---
title: Zehaztu proiektu baten kostuaren eta diru-sarreren aurreikuspenak
description: Nola zehaztu proiektu-kostua eta diru-sarreren estimazioak Project Service-n
author: ruhercul
ms.prod: ''
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a81214baafc2017b3d67e6b8bb5b2de19025b10f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6015226"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="fce94-103">Zehaztu proiektu baten kostuaren eta diru-sarreren aurreikuspenak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="fce94-104">Proiektua estimates finantza ikuspegi ematen lanerako estimatua eta proiektua-lana diren kanpaina-xehatzea egitura antolatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-105">Ikuspegia estimates-kostua eta diru-sarrerak elkartze antolatutako lan duzu informs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-106">Ikusi informazioa neurriak dira aurretik zehaztutako ondoen buruzko proiektuan-finantza elkartze duzu kopurua tresna bat eskaintzen du estimates ikuspegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="fce94-107">Kostua eta proiektuan balio salmenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] <span data-ttu-id="fce94-108">prezio-zerrendak proiektuek erabiltzen dituzten kostuak eta fakturazio-zerrendak definitzen dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-108">price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-109">Zereginak, proiektua lan diren kanpaina-xehatzea egitura lotutako funtzioak oinarrituta zehatz ditzakezu, kostua eta diru-sarrerak elkartze konexioarekin lan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="fce94-110">Kostu-prezio lehenetsia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="fce94-111">Behin proiektua dagokion erakunde bat (adierazita **Jabetzadun Unitate** proiektuan aplikazioan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="fce94-112">Zure erakundearen unitatearekin erlazionatutako prezio-zerrendaren unitatearen kostuen prezioa zehazten dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-113">[!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)]ek funtzioen kostu-prezioak zehazten dituzte, kostuaren prezio-zerrendako funtzioaren, unitatearen eta erakunde-unitatearen konbinazioa bilatuta, kostuaren prezio zuzena lortzeko estimatutako lerroetako data eraginkorrerako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="fce94-114">Funtzioaren, unitatearen eta erakunde-unitatearen konbinazioa ez bada jabe-unitatearen prezio-zerrendako kostuaren prezio batean dago, unitateak ez du funtzioaren eta erakunde-unitatearen konbinazioaren aldekoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-114">If the combination of role, unit, and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-115">Prezio hau bihurtzen kostua prezio bat bada, unitate-aukeratzen dagozkionak lerroan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-115">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="fce94-116">Funtzio eta antolakuntza unitatea konbinazio kostua prezioa result ez antolakuntza unitatea funtzioa eta unitate konbinazio in favor of disregarded eta prezioa bihurketa edozein aplikatu ondoren defaulted da eskatuz gero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-116">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fce94-117">Funtzio prezio ez, ondoren, kostua prezioa berez, eremu dauka 0,00 dagozkionak lerroan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-117">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fce94-118">Kostua dagozkionak lineak proiektuen arabera kostu guztiak zenbatekoak zure antolakuntza unitatea monetan dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-118">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="fce94-119">Salmenta-prezio lehenetsia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-119">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="fce94-120">Salmenta-prezio-zerrenda proiektuan erantsita duen entitate salmenta oinarritzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-120">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-121">Eskaintzarekin edo kontratuarekin lotutako salmenten prezio-zerrendak zehazten du unitateen salmenta-prezioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-121">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-122">Eskaintza edo kontratu pertsonalizatuak prezio-zerrenda bat badu, proiektua estimates-salmenta prezio-zerrenda lehenetsia da hau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-122">If the quote or contract has a custom price list, it's the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-123">Salmenta-unitateak, erlazioa ez bada, ondoren, konfiguratuta parametroak ezarpenak ataleko salmenta prezio-zerrenda lehenetsia izango proiektuan lehenetsitako salmenta prezio-zerrenda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-123">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-124">Dagozkionak-linea bakoitzeko diren baliabideak izango booked zeregina osatzeko antolakuntza unitatea adierazteko erlazionatutako baliabide antolakuntza unitatea da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-124">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-125">Lotutako funtzioekin lotutako salmenta-prezioak zehazteko, kostu-prezioak funtzioak bilatzea konbinazioa funtzioa, unitate eta antolakuntza unitatea kostua prezio-zerrendaren aplikazioa kostua prezioa zuzena data dagozkionak lineatan hasiera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-125">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="fce94-126">Baduzu antolakuntza unitatea funtzioa, unitate eta baliabide-konbinazioa salmenta prezio-zerrenda batetik salmentako prezioan result ez du, sistema-unitatea eta antolakuntza unitatea funtzioak eta baliabide-konbinazioa bilatu disregard da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-126">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-127">Salmenta-prezio bat aurkitzen bada, aukeratzen duzun salmenta-estimazio lerroko unitate bihurtuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-127">If a sales price is found, it's converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="fce94-128">Sistemak ez badu funtzioaren preziorik aurkitzen, salmenta-prezioak 0,00 izango da estimazio-lerroan lehenespenez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-128">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="fce94-129">Ikuspegia estimates unitate eta guztizko kostua eta salmentako prezioan dagozkionak lineak sareta prezio bistaratzen dituen sareta-ikuspegia da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-129">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="fce94-130">Ikuspegi ordua phased proiektua estimates</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-130">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="fce94-131">Ordua phased ikuspegiak proiektua estimates, sareta-ikuspegia estimates datuak da pivoted lehenespenez funtzioaren eta aukeratutako timescale aplikazioan timeline zehar dagozkionak datuen spread erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-131">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="fce94-132">Ahalegina dagozkionak kopuruan oinarrituta zeregina modua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-132">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="fce94-133">Ordua phased ikuspegian, zeregina estimatuak guztira ahalegina banatzen arabera allocating ahalegina ordu unitateko denbora-tarte aukeratutako timescale-zenbaki bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-133">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-134">Project Service zeregina modua zehazten zeregina iraupena zehar ahalegina nola esleituta dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-134">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-135">Esleipen mota bi baita guztirako baldintza kopuruak dira eta kopuruan oinarrituta lanorduekin lan egin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-135">The two kinds of allocation are even allocation and work hours-based allocation.</span></span> 
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="fce94-136">Lanorduetan oinarritutako esleipena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-136">Work hours-based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="fce94-137">Antolaketa-zereginak zeregina modua automatikoki governs duzun zeregina estimatua baliabide-kopuruaren, duten dira estimatua osoa lanorduak eguneko-utilized.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-137">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-138">Aplikatzen duzunean ikuspegi ere phased allocating ahalegina, iraupena ordua zeregin zehar zatikatzea arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-138">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-139">Instance, bat 'Egun' timescale, zeregin bat estimatua, baliabide bat osatu, egunaren esleitutako ahalegina lanorduak, proiektua egutegian zehaztutako egunaren ezin dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-139">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-140">Beraz, ahalegina guztirako baldintza kopuruak beti ziurtatzen diren baliabideak egun horretarako antolatzen utilized, estimatua dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-140">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="fce94-141">Banaketa berdina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-141">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="fce94-142">Zeregina antolatutako eskuz modua lanorduak, proiektua egutegi edo zeregin entitate nagusian zehaztutako baliabideak gutxieneko denboraz ez du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-142">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-143">Zeregina antolaketa oinarritutako erabiltzailea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-143">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-144">Zeregin horrelako, ahalegina guztirako baldintza kopuruak unitateko aukeratutako timescale-denbora-tarte duelako garrantzitsuak limiting edozein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-144">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-145">Zereginean guztira ahalegina tratatzen da zatitzea eta esleitutako unitate bakoitzarentzako aukeratutako timescale denbora-epea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-145">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="fce94-146">Modu honetan, zeregin entitate nagusian zehaztutako zeregina modua zehazten ahalegina banaketa edo guztirako baldintza kopuruak unitateko alderatuta ordua phased estimates aldiko ordua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-146">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="fce94-147">Taldekatzea eta denbora phasing aukerak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-147">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="fce94-148">Ikuspegi hau laguntzen ulertzen ahalegina, kostua eta estimates salmenta banaketa atalean bat eguneko, asteko, hilabeteko edo urte oinarri bakoitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-148">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-149">Elkartu aukera ematen bi beste neurriak dira estimates datuen pivoting: kategoria eta baliabideak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-149">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-150">Sareta-ikuspegia, eta denbora phased ikuspegia eremuak bistaratuko diren hauta dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-150">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-151">Denbora-tarteen bakoitzeko guztizkoak, eta eguneko, asteko, hilabeteko edo urteko aurreikusitako ahaleginen, kostuen eta salmenten guztizkoa adierazten dute behealdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-151">Totals for each of the time blocks are displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost, and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="fce94-152">Kostuaren eta salmenta-prezio lehenetsia data batean sartuko dira indarrean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-152">The cost and sales price default is date effective.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-153">Funtzioak aldaketa-tasak izango da gehiago ordua fasekatutako ikuspegian 'Baliabide' aukeran ainguratutako dagozkionak datuak ikusten duzunean garden eta denbora-fasekatutako astearen arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-153">When the rates for the roles change, it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="fce94-154">Expense estimates</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-154">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="fce94-155">Izango da incurred ez zuzenean erlazionatuta dagoen kontratuan expended da proiektua expense edozein sareta ikuspegian proiektua estimates aplikazioan erregistratzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-155">Any expense that will be incurred in the project that is not directly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-156">Erabiliz, **Gehitu expense dagozkionak** aukera sareta ikuspegian duzu dezakezu lortzeko hau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-156">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-157">Aurreikusitako gastuak zeregin jakin batena edo proiektu oso batena izan daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-157">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-158">Lerro hauetan gastuen kategoriak aukeratu ditzakezu eta behin-behineko data aukeratu dezakezu gastua sortuko dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-158">You can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="fce94-159">Baldin lotutako kostua eta salmenta-prezio-zerrenda prezio lehenetsien ordez edo prezio-igoeraren ehunekoak diren zehaztutako expense kategoriak, hori izango da defaulted erlazioaren atalean dagozkionak ilaran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fce94-160">Ikusi baita ere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="fce94-161">Proiektu-kudeatzailearen gida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fce94-161">Project Manager Guide</span></span>](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]