---
title: Zergatik da prezio lehenetsia zero uneko denbora salmentan?
description: Uneko denboraren salmentan prezio lehenetsia 0 izatea arazoa konpontzeko.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: c886c4a53b4ba47e381b891fe22a565ad8fd1ac6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4071160"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="452f4-103">Zergatik da prezio lehenetsia zero uneko denbora salmentan?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-103">Why is price defaulting to zero on time sales actuals?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="452f4-104">Hau ri buruzko FAQ aplikatzen expense emaitzetan non transakzio heredatzen da Denbora eta transakzio mota ez dago Fakturatu gabeko salmentak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-104">This FAQ applies to actuals where the transaction class is set to Time and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-105">Hurrengo egiaztapenak hiru dira lagun konpontzeko zergatik prezioa (fakturazio-tasa) denbora salmenta benetako zenbatekoak kalkulatu, 0 defaulting da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on time sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a><span data-ttu-id="452f4-106">1. egiaztatu: Identifikatzeko proiektua salmenta prezio-zerrenda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-106">Check 1: Identify the sales price list for the project</span></span>

<span data-ttu-id="452f4-107">Bilaketa proiektua orrira benetako eta deskonektatu proiektua eremu proiektua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-108">Ondoren, joan Salmentak fitxan aurki daiteke eta saretan Proiektua Kontratu lineak, sakatu esteka Proiektua Kontratu eremuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-108">Then go to the Sales tab and on Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-109">Orri Proiektua Kontratua ireki egingo da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-109">The project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-110">Kontratu Proiektua orrian, joan Proiektua Prezio-Zerrendak fitxa Kontrol gutxienez prezio-zerrenda bat erantsita hemen baldin badago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-111">Proiektuaren prezio-zerrendaren saretako prezio-zerrendarik ez badago Proiektu-kontraktua isolatutako arazoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-112">Prezio-zerrenda bat erantsi Proiektua Prezio-zerrendak saretan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-113">Prezio-zerrendetako eransteko hemen koadrorako salmentak ezarri testuinguru eremua eta prezio-zerrendako moneta-eremu bat etorri behar dute, Proiektua kontratuaren moneta-eremu onartzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-114">Beharrezko konponketez egin ditzakezu, baina denbora-sarrera sortu berriro, onartu da eta egiaztatu salmentak unbilled benetako-erakusten prezio baliogabea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-114">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 

<span data-ttu-id="452f4-115">Prezio-zerrenda bat baino gehiago badituzu Proiektu-kontratuaren Proiektuaren Prezio-zerrenden saretan, joan hurrengo dokumentura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, proceed to the next check in the document.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="452f4-116">2. egiaztatu: bada beste prezio-zerrendarik identifikatuta zehaztutako datu benetako salmenta-kostuan?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="452f4-117">Project Service hartu prezio defaulting prezio-zerrenda bat, prezio-zerrenda horren behar da aplikagarria salmentak denbora-salmenta benetako data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-118">Egiaztatu hauek ikus gaineko identifikatutako prezio-zerrendak aplikagarria dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>
- <span data-ttu-id="452f4-119">Egiaztatu hasiera- eta amaiera-datak orokorra fitxan erantsita prezio-zerrendak hutsik ez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-119">Check if the start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-120">Hasiera eta amaiera-datak prezioa zerrendak gaineko identifikatu dira hutsik, arazoa isolated izan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-120">If the start and end dates on price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="452f4-121">Egin ohar bat denbora-salmentaren hasiera-data eremua benetako eta egiaztatu identifikatutako prezio-zerrendak-da aplikagarria data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-121">Make a note of the start date field on your time sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-122">Adibidez, benetako denbora-salmentaren data behar daude hasiera-data eta amaiera-data ere prezio-zerrendan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-122">For example, the date of the time sales actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="452f4-123">Horri buruzko eremu zehatzera salmentak denbora-salmentaren benetako data horren prezio-zerrendarik ez badago, arazoa isolated izan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-123">If there is no price list that covers that date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-124">Aldatu, hasiera- eta amaiera-datak prezio-zerrenda, prezio-zerrenda benetako denbora-salmentaren data estaltzen dela ziurtatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="452f4-125">Benetako denbora-salmenta data estaltzen duen prezio-zerrenda bat baino gehiago badaude, arazo bakan bat duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-125">If there is more than one price list that covers the date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-126">Konpondu arazoa editatu hasiera- eta amaiera-datetan prezio-zerrendak-horri buruzko eremu zehatzera benetako denbora-salmentaren prezio-zerrenda bakarra dago daitezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="452f4-127">Horri buruzko eremu zehatzera benetako denbora-salmenten data horren prezio-zerrenda bakarra bada, joan 3. egiaztapenera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-127">If there is only one price list that covers that date of the time sales actual, go to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="452f4-128">Beharrezko konponketez egin ditzakezu, baina denbora-sarrera sortu berriro, onartu da eta egiaztatu fakturatu gabeko denbora-salmenten prezio baliogabea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="452f4-129">3. egiaztatu: Badago prezio bat prezio-zerrendaren, prezioen neurriak dira benetako denbora-salmetan?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-129">Check 3: Is there a price in the price list for the pricing dimensions on the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="452f4-130">Behar bezala osatu Egiaztatu 1 eta 2 Egiaztatu, baduzu orain koadrorako proiektua prezio-zerrenda bakarra denbora-salmenta benetako data honetan aplikagarria den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one price list that is applicable for the date of the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-131">Ireki Prezio-zerrenda eta joan Funtzio-prezioak fitxara. Ziurtatu errenkada bat dagoela prezio-dimentsioaren saretan benetako denbora-salmentan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-131">Open this Price List and navigate to the Role Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the pricing dimensions on the Time sales actual.</span></span>

<span data-ttu-id="452f4-132">Badago errenkada ez dago prezio-prezioen neurriak dira benetako denbora-salmentaren funtzioa benetako, ondoren, duzu izan isolated arazoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-132">If there is no row in the role price grid for the pricing dimensions on the time sales actual, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-133">Sortu errenkada bat Funtzioa prezioak saretan, prezioen neurriak dira ordua zure benetako denbora-salmentan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-133">Create a row in the Role prices grid for the pricing dimensions on your time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="452f4-134">Amaieran, beharrezko konponketez egin ditzakezu, baina denbora-salmenta sortu berriro, onartu da eta egiaztatu balio-kostua fakturatu gabeko prezio baliogabea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-134">Once this is done, recreate time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="452f4-135">Oraindik ikusten ez baduzu baliozko prezio benetako denbora salmenta atalean egiten egiaztapenak hiru goiko ondoren, itxaron saioa laguntza tiketa, gertaera bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="452f4-135">If you still don't see a valid price on your time sales actual after following the three checks above, please log a support ticket.</span></span> 

