---
title: Baliabidearen behin behineko erreserba
description: Gai honek erreserben proiektuaren taldekideek behin-behinean nola antolatu edo programatzeko informazioa eskaintzen du.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 2675096085fc4c673d15741042ffc1b82ed3de8b
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146423"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="75b15-103">Baliabidearen behin behineko erreserba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-103">Soft book a resource</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="75b15-104">Antolatu tentatively edo "soft liburua" baliabide taldeak proiektua erakusteko inprimatu nahi baliabidea proiektua bat esleitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-105">Baliabide baten ahalmena erabilgarri ez darabil soft bookings eta soft erreserbatuta taldeko kideak proiektua zereginak esleitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-106">Hala ere, soft erreserbatu ez darabil baliabide baten ahalmena, delako dezakezu still "disko liburua" baliabide-zereginak beste epean bera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-107">Baliabide generikoak ezin dira erreserbatu, eta erreserba bigunek ezin dute bete eskakizun bat baliabide generiko baterako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="75b15-108">Bigun erreserbatutako proiektuen taldekideak **Taldea** fitxan zerrendatzen dira **Proiektua** orrian, eta bere erreserba bigunak erakusten dira **Bigun erreserbatutako orduak** zutabean **Izena duten taldekideak** ikuspegian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-109">Soft erreserbatuta taldeko kideak antolaketa-panela atalean ere zerrendatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-110">Delako dira soft erreserbatuta, antolaketa-panelan ez ditu erakutsi horiek baliabide baten ahalmena consumption edozein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-111">**Kontziliazioa** fitxan soft erreserbatuta ordua erakutsi ez, helbidera da erakutsiko **Hedatutako erreserbak** eremua **Kontziliazioa** fitxan aurki daiteke antolaketa-panela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="75b15-112">Xede proiektuaren inprimatu taldearen kide soft erreserbatutako bi modu daude: zuzenean antolaketa-panelan edo **Taldeak** fitxan taldeko kideak gehituz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="75b15-113">Erreserba leuna antolaketa-paneletik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="75b15-114">Jarraitu hurrengo pausoak baliabide bat Schedule boardetik liburu bat biguntzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="75b15-115">Ireki antolaketa-panela fitxa eta gero **Erreserba-eskakizunak** panelaren hautatu **Proiektua** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="75b15-116">Aurkitu nahi duzun soft liburua baliabide atalean proiektua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-117">Zerrendan proiektu ugari badaude, hautatu **Proiektua** zutabe goiburua eta, ondoren, erabili iragazkia proiektu bat edo gehiago bilatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="75b15-118">Hautatu proiektuan, sakatu ondoren, arrastatu eta ezabatu baliabideen ordua sareta atalean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="75b15-119">**Sortu Baliabideen Erreserba** panelan, doitu hasiera eta amaiera data, ezarri **Erreserbaren egoera** egoeratik **Biguna** egoerara eta, ondoren, ezarri orduak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="75b15-120">Sakatu **Liburua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-121">Proiektuan lanean baliabidea orain erakusten du, **Taldeak** fitxan baliabide gisa proiekturako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-122">**Taldekidearen izena** ikuspegian ikusiko duzu **Erreserbatuta ordu bigunak** zutabean soft erreserbatuta ordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="75b15-123">Orain esleitzea soft **Antolaketa** fitxan zereginak erreserbatuta. **Kontziliazioa** fitxan, baliabidea erakusten du zeregin beren esleipena erlazionatutako erreserbatu bat deficit **Kontziliazioa** fitxa soilik kontuan disko bookings gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-124">Disko-liburuarekin baliabidea **Hedatutako erreserbak** funtzioa erabil dezakezu baliabideak esleipenetan aurka bookings disko deficit eliminate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-125">Beharko duzu eskuz bertan behera uzteko, baliabide-soft erreserbatu **Mantendu erreserbak** erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="75b15-126">Taldeko fitxan liburua soft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="75b15-127">**Taldea** fitxan zuzenean taldeko kideak gehitu ahal ditzakezu, eta ondoren, aldatu erreseben egoera **Irmoa** egoeratik **Biguna** egoerara **Mantendu egoerak** egoerarekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-128">Horrela taldearen kide gehitzean, hori da beti result erreserbatu disko bateko guztirako baldintza kopuruak metodoa bat ere **Ez** gisa hautatzen ez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="75b15-129">Metodo hau erabili behar izan dezake bete urrats hauek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="75b15-130">**Proiektua** orrialdean **Taldea** fitxan, egin klik **Berria** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="75b15-131">Hautatu baliabide erreserbagarria, funtzioa eta noiztik eta noiz arte datetatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="75b15-132">Hautatu esleipen bat metodoa bat **Ere** ez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="75b15-133">Sakatu **Gorde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-134">Ikusiko duzu, baliabide taldeak sareta eta orduak haien **Erreserba irmoko orduen** zutabean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="75b15-135">Mantendu baliabideen bookings **Mantendu erreserbak** sakatuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="75b15-136">Antolaketa-panela irekitzen duenean, zabaldu baliabide bookings beren erakusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-137">Ikusiko duzu, erreserbatu **Irmoa** gisa adierazita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="75b15-138">**Aldatu egoera** atalean erreserbatu, egin klik eskuineko botoiarekin, hautatu **Erreserba biguna** \> **Biguna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-139">Erreserba-egoera **Biguna** da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="75b15-140">Itxi ostean antolaketa-panela, ikusiko duzu dela baliabidea ordu-izan mugitu **Erreserbatutako ordu irmoak** fitxategitik **Erreserbatutako ordu bigunak** saretan **Taldea** fitxan, **Izena duten taldekideak** ikuspegia aldi nahi duzunean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="75b15-141">Kontuan izan baliabide bat gogor erreserbatzen baduzu talde batean eta zereginak esleitzen badizkiozu antolaketan, **erreserbak mantentzen** dituzunean egoera **Irmotik** **Bigunera** aldatzeko, baliabidearen zeregin-esleipenak mantenduko dituzula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-142">Hala ere, **Kontziliazioa** fitxan, baliabidea izango erreserbatu deficiency gisa bookings disko soilik salmentekin alderatzen dituzten analisietarako esleipenetan erreserba kontziliazioa duzunean hartzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-143">**Erreserba hedatua** baliabidea **Kontziliazioa** funtzioan erabil dezakezu baliabideak esleipenetan aurka bookings disko defizit kentzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-144">Beharko duzu eskuz bertan behera uzteko, baliabide-soft erreserbatu **Mantendu erreserbak** erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="75b15-145">Erreserbatuta disko taldearen kide soft erreserbatuta taldearen kide baliabide aldatzeko zereginak esleitu ahal izateko prest zaudenean, ondokoa egin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="75b15-146">Antolaketa-panelean, zabaldu baliabide erreserbak beren erakusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-147">Ikusiko duzu, erreserbatu **Biguna** gisa erakutsita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="75b15-148">**Aldatu Egoera** atalean erreserbatu, egin klik eskuineko botoiarekin, hautatu **Erreserba irmoa** \> **Irmoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-149">Erreserba-egoera **Irmoa** da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="75b15-150">Antolaketa-panela itxi ostean, itzuli proiektura eta ireki **Taldea** fitxa, eta ikusiko duzu baliabideen orduak mugitu direla **Erreserbatutako ordu bigunak** zutabetik **Erreserbatutako ordu irmoetara** zutabera **Taldea** fitxan **Izena duten taldekideak** ikuspeagian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="75b15-151">Baliabidea ez ikusiko duten zereginak esleitu erakutsiko erreserbatu defizita **Kontziliazioa** fitxan bookings beren orain dira disko gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75b15-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>

