---
title: Pertsonalizatu asteroko denbora-sarrera
description: Gai honek erakundearen praktikak onartzen dituzten negozioaren arau pertsonalizatuak inplementatzeko moduari buruzko informazioa ematen du.
author: stsporen
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: c117e06e7a5c57c7f9b70d1380f450c0ea97cd12
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6013021"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="c917b-103">Pertsonalizatu asteroko denbora-sarrera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="c917b-104">Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation aplikazioaren 3.3 bertsioan, Microsoft-ek sareta modernoa sartu zuen proiektuen baliabideak azkar sar daitezen aste baterako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-105">Asteko denbora-sarreraren sareak sarrera guztira erakutsi ditzake dataren, errenkadaren edo astearen arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-106">Baliabideek asteko denbora-sarreren kopiak egin ditzakete eta baita aurreko asteetakoen kopiatze masiboa ere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-107">Sistemaren pertsonalizatzaileek ikuspegia pertsonaliza dezakete eremuak gehituz, bilaketa beste entitate batzuetara gehituz eta negozioaren arau pertsonalizatuak aplikatuz, beren erakundearen praktikak onartzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="c917b-108">Denbora-sarrera eta asteko denbora-sareta berria gunearen maparen bidez atzitzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-109">Lehengo PSA bertsioetako denbora-sarrera pertsonalizatua ez zen hedagarria asteko denbora-sarrera hedagarriarekin ordezkatu da, eta baita ordezko egoera batekin irakurketzeko soilik den saretan eta egutegian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-110">Aldaketa hori dela eta, erabiltzaileek denbora sartu dezakete astero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="c917b-111">Orriaren diseinua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-112">Asteko denbora-sarrera sareta berria kontrol pertsonalizatua da, eta tresna-barra bat eta bi atal nagusi ditu: **Neurriak** eta **Iraupena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-113">Tresna-barrak denbora-sarreraren saretarako kontrol pertsonalizatu honetarako bakarrik aplikatzen den botoia du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-114">Aldiz, orriaren goiko aldeko ekintza-paneleko botoiak denbora-sarrerak onartzen dituen hiru kontrol motei aplikatzen zaizkie: asteko denbora-sarreraren kontrola, irakurtzeko soilik kontrola eta egutegiaren kontrola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="c917b-115">Neurriak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-116">**Neurriak** sekzioak, zutabeetako izenburuak diren neurrian, denboraren aurka sartu daitezkeen dimentsio guztiak erakusten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-117">Hauek dira onartzen diren neurri integratuak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="c917b-118">Proiektua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="c917b-119">Proiektuaren zeregina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="c917b-120">Funtzioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="c917b-121">Mota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="c917b-122">Sarreraren egoera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="c917b-123">**Neurriak** sekzioak ez du lineako edizioa onartzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-124">Sekzio honek eremu pertsonalizatuak asteroko denbora-sarreraren saretan gehitzeko aukera ematen duen ikuspegiaren babesa du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-125">Eremu pertsonalizatuak gehitzeari buruzko informazioa eskuratzeko, ikusi "Hedagarritasuna" atala gai honetan aurrerago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="c917b-126">Iraupena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-127">Iraupena sekzioak asteko egunak zutabeetako goiburu gisa erakusten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-128">Sekzio honek lineako edizioa ahalbidetzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-129">Neurri egokiak dituen denbora-sarreraren errenkada bat sortu ondoren, erabiltzaileek azkar sar dezakete linean neurri horietan igarotzen duten denbora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="c917b-130">Sortu beste denbora-sarrera bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-131">Beste denbora-sarrera bat sartzeko denbora-sarreraren saretan, hautatu **Berria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-132">**Denbora-sarreraren sorrera bizkorra** elkarrizketa-koadroa agertuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-133">Elkarrizketa-koadro horretan, erabiltzaileek denbora-sarreraren data aukeratu dezakete, eta, ondoren, **Proiektua**, **Proiektuaren zeregina**, **Funtzioa**, eta **Iraupena** neurrietarako datuak idatzi ditzakete minutu, ordu edo egunetan **h**, **m**, edo **d**, zenbakiarekin batera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-134">Erabiltzaileek kanpokoekin partekatu daitezkeen denbora-sarreraren deskribapenak eta iruzkinak ere sar ditzakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-135">Erabiltzaileek aldaketak gordetzean, neurrietan sartu dituzten balioak **Neurriak** sekzioan agertzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-136">**Iraupena** eremuan idatzi duten iraupenari buruzko informazioa denbora-sarrera sortu zen datan agertzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="c917b-137">Sistemaren ikuspegiek bilatze-eremuak babesten dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-138">Adibidez, erabiltzaile bat proiektu batean sartu ondoren, **Proiektuaren zeregina** eremuan **Kopia** ikuspegi gisa ezarrita dago lehenespenez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-139">Erabiltzaile bati esleitu ez zaizkion zereginetarako denbora-sarrerak sortzeko, hautatu **Aldatu ikuspegia** bilaketaren elkarrizketa-koadroan eta, ondoren, hautatu **Proiektu aktiboko zeregin guztiak** ikuspegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="c917b-140">Editatu denbora-sarrera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-141">Denbora-sarrera orrialdeko eremu batzuetako xehetasunak, adibidez **Deskribapena** eta **Kanpoko iruzkinak**, ez dira asteroko denbora-sarreraren saretan agertzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-142">Horren ordez, xehetasun osagarri horiek dituen hiruki adierazle txiki bat agertzen da iraupen-gelaxkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-143">Hautatu gelaxka eta, ondoren, hautatu **Editatu xehetasunak** aukera **Edizio bizkorra** panelean datuak ikusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-144">Asteko denbora-sarrerako denbora-sarearen zati ez den denbora-sarrera jakin baterako editatu edo eguneratzeko, erabiltzaileek **Edizio bizkorra** panela ireki behar dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="c917b-145">Kopiatu denbora-sarreraren errenkada bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-146">Lehenengo denbora-sarreraren errenkada sortu ondoren, erabiltzaileek **Kopiatu errenkada** aukera dezakete errenkada osoa errenkada berri batean kopiatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-147">Errenkada bat modu horretan kopiatzean, neurriak eta iraupenak ere kopiatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-148">Erabiltzaileek **Editatu errenkada** ere aukera dezakete neurrien balioak eta iraupenen linean eguneratzeko **Iraupena** sekzioan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="c917b-149">Ireki denbora-sarrera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-150">Eremu garrantzitsuenetan sarrera egokiak eta azkarrak onartzeko, asteko denbora-sarreraren saretak hautatutako neurrien eta denboraren iraupenaren azpimultzoa erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-151">Denbora-sarrera bakarraren xehetasun guztiak ikusteko, **Editatu sarrera** atalean, hautatu **Ireki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="c917b-152">Bidali denbora-sarrera bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-153">Erabiltzaileek denbora-sarrera bakar bat edo denbora-sarreren talde bat bidal dezakete gelaxka bloke bat edo denbora-sarrera errenkada oso bat aukeratuz eta, ondoren, **Bidali** hautatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-154">Bidalitako denbora-sarrerak onesteko zain dauden sarrera gisa agertzen dira onartzailearen **Onespena** orrian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-155">Denbora-sarrerak bidali ondoren, ezin dira editatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="c917b-156">Berreskuratu denbora-sarrera bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-157">Bidali dituzun denbora-sarrerak berreskura ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-158">Denbora-sarrera bakarra, denbora-arreren bloke bat edo denbora-sarreren errenkada oso bat berreskuratu dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-159">Berreskuratutako denbora-sarrerak eskuragarri daude editatzeko baliabideetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="c917b-160">Denbora-sarreraren egoera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-161">Denbora-sarrera berriei automatikoki esleitzen zaie **Zirriborroa** egoera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-162">Denbora-sarrera bidaltzen denean, **Bidalita** egoerara eguneratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-163">Bidalitako denbora-sarrera onartzen denean, **Onartuta** egoerara eguneratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-164">Denbora-sarrera onartzen ez bada, **Itzulia** egoera eguneratuko da, eta sarrera eskuragarri egongo da zuzentzeko eta berriz bidaltzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-165">**Zirriborroa** egoera duten denbora-sarrerak soilik ezaba daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="c917b-166">Ikusi baztertze-iruzkinak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-167">Onartzaile batek denbora-sarrera bat baztertzen duenean, onartzaileak baztertze-iruzkinak gehitu ditzake baliabideak baztertzearen zergatia uler dezan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-168">Denbora-sarrera baten baztertze-iruzkinak ikusteko, hautatu **Ireki sarrera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-169">Baztertze-iruzkinak kronologian erakutsiko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-170">Kronologian, baliabideak baztertze-iruzkinei erantzun diezaiekete sarrera berriro bidali aurretik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="c917b-171">Kopiatu astea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-172">Zenbait denbora-sarrera sortu ondoren, erabiltzaileek **Kopiatu astea** aukera dezakete denbora-sarrera gehigarriak gehitzeko modu masiboan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-173">**Kopiatu** elkarrizketa-koadroa agertuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-174">**Aldi honetatik** sekzioan, erabili **Hasiera data** eta **Amaiera Data** eremuak denbora-sarrerak kopiatu behar diren data-tartea zehazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-175">**Aldira** atalean, **Hasiera data** eremuan, zehaztu zein datarako sortu nahi dituzun sarrerak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-176">Ondoren, hautatu **Kopiatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-177">"Amera" aldian zehaztutako datarako, "Hasiera" aldian dagokion asteko egunerako denbora-sarreren kopia sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-178">Adibidez, asteleheneko pasa den asteko denbora-sarrera "amaiera" aldian zehazten den asteko astelehenean kopiatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="c917b-179">Inportatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-180">Oinarrizko prozesu bera erreserbetatik, zereginetatik eta trukeetatik inportatzeko erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-181">Erabiltzaileek erreserbak inportatzen diren tokiko data-tartea zehaztu dezakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-182">Ondoren, modu esplizituan hautatu behar dituzte zirriborroen denbora-sarreretan kopiatu beharko liratekeen erreserbak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-183">Aurreko bertsioan, iradokitako denbora-sarrerak saretan eta egutegian agertu ziren eta saioa berritzean galdu ziren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="c917b-184">Hedagarritasuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="c917b-185">Gehitu bilaketak dituzten eremu pertsonalizatuak beste entitateetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-186">Asteko denbora-sarrera saretan eremu pertsonalizatua gehitzeko hiru urrats nagusi daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="c917b-187">Gehitu pertsonalizatutako eremua sorrera bizkorreko elkarrizketa-koadroan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="c917b-188">Konfiguratu sareta pertsonalizatutako eremua erakusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="c917b-189">Gehitu eremu pertsonalizatua errenkadaren zeregin-fluxura edo gelaxka editatzeko zeregin-fluxura, hala badagokio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="c917b-190">Ziurtatu eremu berriak behar beharrezko balidazioak dituela errenkadan edo gelaxka editatzeko zeregin-fluxuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-191">Urrats honen zati gisa, eremua blokeatu behar duzu, denbora-sarreraren egoeran oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="c917b-192">Gehitu pertsonalizatutako eremua sorrera bizkorreko elkarrizketa-koadroan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-193">Eremu pertsonalizatua gehitu behar duzu Sortu denboraren-sarreraren sorrera bizkorra elkarrizketa-koadroan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-194">erabiltzaileek horren balioa sar dezaten denbora-sarrerak gehitzen dituztenean **Berria** botoia erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="c917b-195">Konfiguratu sareta pertsonalizatutako eremua erakusteko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-196">Asteko denbora-sarrera saretan eremu pertsonalizatua gehitzeko bi modu daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-197">Lehen aukera, **Nire asteko denbora-sarrerak** ikuspegia pertsonalizatzea da eta gehitu eremu pertsonalizatua bertara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-198">Saretako eremu pertsonalizatuaren posizioa eta tamaina aukeratu ditzakezu ikuspegian propietateak editatuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="c917b-199">Bigarren aukera denbora-sarrera pertsonalizatuaren beste ikuspegi bat sortzea eta ikuspegi lehenetsi gisa ezartzea da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-200">Ikuspegi horrek **Deskribapena** eta **Kanpoko iruzkinak** eremuak eduki beharko lituzke, saretan eduki nahi dituzun zutabeez gain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-201">Saretako posizioa, tamaina eta multzoaren hurrenkera lehenetsia aukeratu ditzakezu ikuspegian propietateak editatuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-202">Ondoren, konfiguratu ikuspegi horretarako kontrol pertsonalizatua **Denbora-sarreraren sareta** kontrola izan dadin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-203">Gehitu kontrol hori ikuspegian, eta hautatu web, telefono eta tabletetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-204">Ondoren, konfiguratu asteako denbora-sarrerako saretako parametroak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-205">Ezar ezazu **Hasiera data** eremua **msdyn_date** gisa, ezarri **Iraupena** eremua **msdyn_duration** gisa eta ezarri **Egoera** eremua **msdyn_entrystatus** gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-206">Ikuspegi lehenetsirako, **Irakurtzeko soilik den egoera-zerrenda** eremua **192350002,192350003,192350004** gisa dago ezarrita, **Errenkada editatzeko zeregin-fluxua** eremuan **msdyn_timeentryrowedit** gisa eta **Gelaxka editatzeko zeregin-fluxua** eremuan **msdyn_timeentryedit** gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-207">Eremu hauek pertsonaliza ditzakezu irakurtzeko soilik egoera gehitzeko edo kentzeko, edo zereginetan oinarritutako egoera (TBX) bat erabil dezakezu errenkada edo gelaxka editatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-208">Eremu hauek balio estatiko batera lotu beharko lirateke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="c917b-209">Gehitu eremu pertsonalizatua editatzeko zeregin-fluxu egokira</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-210">Editatzeko erabiltzen diren TBX orriak **Prozesuak** atalean daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-211">Lehenetsitako orriak honako hauek dira: **Project Service - Denbora-sarreraren errenkadaren edizioa** eta **Project Service - Denbora-sarreraren edizioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-212">Orrialde lehenetsi hauek edita ditzakezu edo TBX orrialde pertsonalizatuak sor ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="c917b-213">Bi aukerek integratutako iragazki batzuk kenduko dituzte **Proiektua** eta **Proiektuaren zeregina** entitateetan, entitateen bilaketa ikuspegi guztiak ikusgai egon daitezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-214">Laukitik kanpo, bilaketa-ikuspegi garrantzitsuak bakarrik ikus daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="c917b-215">Eremu pertsonalizatuetarako zeregin-fluxu egokia zehaztu behar duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-216">Seguruenik, eremua saretan gehitzen baduzu, denbora-sarrerako errenkada osora aplikatzen diren eremuetarako erabiltzen den errenkadako zeregin-fluxuan joan beharko litzateke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-217">Eremu pertsonalizatuak egunero balio esklusiboa badu, adibidez, eremu pertsonalizatua **Amaiera ordua** aukerarako,zeregin-fluxuaren edizioa gelaxkan sartu beharko litzateke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="c917b-218">Eremu pertsonalizatua zeregin-fluxu batean gehitzeko, arrastatu **Eremua** elementua orrialdeko kokapen egokian eta, ondoren, ezarri bere propietateak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-219">Ezar ezazu **Iturria** jabetza **Denbora-sarrera** gisa, eta ezarri **Datu-eremua** propietatea eremu pertsonalizaturako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-220">**Eremua** propietateak TBX orrian agertzen den bistaren izena zehazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-221">Eremuan egindako aldaketak gordetzeko, sakatu **Aplikatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-222">Orriari egindako aldaketak gordetzeko, sakatu **Eguneratu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="c917b-223">Horren ordez TBX orrialde pertsonalizatu bat erabiltzeko, sortu beste prozesu bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-224">Ezarri kategoria **Negozio-prozesuaren fluxua** gisa, ezarri entitatea **Denbora-sarrera** gisa eta zehaztu negozio-prozesu mota **Exekutatu prozesua zeregin-fluxu gisa** bezala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-225">**Propietateak** aukeran, **Orriaren izena** propietatea orrialdearen bistaratzeko izenean ezarri behar da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-226">Gehitu eremu garrantzitsu guztiak TBX orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-227">Gorde eta aktibatu prozesua eta, ondoren, eguneratu zeregin-fluxuari dagokion kontrol pertsonalizatuaren propietatea **Izena** baliora prozesuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="c917b-228">Gehitu beste aukera multzoen balio batzuk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-229">Aukera multzoaren balioak integratutako eremu batean gehitzeko, ireki eremuaren edizio orria eta, ondoren, **Mota** atalean, hautatu **Editatu** aukera aukera multzoaren ondoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-230">Ondoren, gehitu etiketa pertsonalizatua eta kolorea dituena beste aukera bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-231">Denbora-sarreraren beste egoera bat gehitu nahi baduzu, integratutako eremuak **Sarreraren egoera** du izena, ez **Egoera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="c917b-232">Izendatu denbora-sarreraren egoera bat irakurtzeko soilik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-233">Denbora-sarreraren egoera berria irakurtzeko bakarrik izendatzeko, gehitu denbora-sarrerako balio berria (kopurua, ez etiketa) **Irakurtzeko soilik egoera-zerrenda** propietateari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-234">Denbora-sarreraren saretaren zati editagarria blokeatuta egongo da egoera berria duten errenkadetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-235">Ondoren, gehitu negozioaren arauak eremu guztiak blokeatzeko **Denbora-sarreraren errenkadaren edizioa** eta **Denbora-sarreraren edizioa** TBX orrietan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-236">Orrialde hauetako negozioaren arauak atzitu ditzakezu orrirako negozio-prozesuaren fluxu editorea irekiz eta, ondoren, **Negozioaren arauak** hautatuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-237">Lehendik dauden negozioaren arauetan egoera gehitu dezakezu baldintzara, edo beste negozioaren arau bat gehitu dezakezu egoera berrian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="c917b-238">Gehitu balidazio-arau pertsonalizatuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-239">Asteko denbora-sarrerako saretaren egoera gehitzeko bi balidazio-arau mota daude: •   Elkarrizketa-koadro azkarretan eta TBX orrietan lan egiten duten bezeroen alboko negozioaren arauak •   Denbora-sarreren eguneratze guztiei aplikatzen zaizkien zerbitzariaren alboko plugin balioztapenak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="c917b-240">Negozioaren arauak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-241">Erabili negozioaren arauak eremuak blokeatzeko eta desblokeatzeko, eremuetan balio lehenetsiak sartzeko eta uneko sarrera erregistratik soilik informazioa eskatzen duten balidazioak definitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-242">TBX orrialde bateko negozioaren arauak atzitu ditzakezu orrirako negozio-prozesuaren fluxu editorea irekiz eta, ondoren, **Negozioaren arauak** hautatuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-243">Lehendik dauden negozioaren arauak editatu edo beste negozioaren arau batzuk gehitu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-244">Balidazio pertsonalizatuagoak lortzeko, negozioaren araua erabil dezakezu JavaScript exekutatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="c917b-245">Plugin-en balidazioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="c917b-246">Plugin-en balidazioak erabili beharko zenituzke denbora-sarrera erregistro bakarrean eskuragarri dagoen testuingurua baino gehiago behar duten balidazioetarako edo saretako lineako eguneratzeetan exekutatu nahi dituzun balidazioetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-247">Balidazioa osatzeko, sortu plugin pertsonalizatua **Denbora-sarrera** erakundean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="c917b-248">Gaur egun, TBX orrietan ezagutzen den arazo batek erabiltzaileei informazioa zuzentzea eta berriro "Eginda" aukeratzea galarazten die eguneratzeak pluginen balioztapena huts egiten duenean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="c917b-249">Konponbide gisa, konfiguratu negozioaren arauen balidazioa egoera hori ahalik eta gehien saihesteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c917b-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]