---
title: Project Service Automation eguneratzearen 27, V3 bertsioko berrikuntzak edo aldaketak
description: Gai honek Project Service Automation V3, 27. eguneratzean erabilgarri dauden eginbideak eta konponketak ditu.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8879229b50ef113d6d6cb8622b707f0c12182a57
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280293"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="d6419-103">Project Service Automation eguneratzearen 27, V3 bertsioko berrikuntzak edo aldaketak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="d6419-104">Atseginez iragartzen dizuegu Dynamics 365 aplikaziorako Project Service Automation aplikazioaren azken eguneratzea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="d6419-105">Argitalpen honek kalitatearen, errendimenduaren eta erabilgarritasunaren hobekuntza garrantzitsuak ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="d6419-106">Argitalpen hau bateragarria da Dynamics 365 9.x bertsioarekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="d6419-107">Argitalpen honetara eguneratzeko, bisitatu Dynamics 365 (online) aplikazioaren administrazio-zentroko soluzioen orrira eguneratzea instalatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="d6419-108">Informazio gehiago lortzeko, ikusi [Instalatu, eguneratu edo kendu soluzio hobetsi bat](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="d6419-109">Gai honek Project Service Automation V3, 27. eguneratzea bertsioan berriak diren edo aldatu diren eginbideak eta konponketak ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="d6419-110">Bertsio honek V3.10.45.98 konpilazio-zenbakia du eta, oro har, 2021eko urtarrilean jarriko da erabilgarri automatikoki eguneratzeko moduan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="d6419-111">27. eguneratze-bertsioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="d6419-112">Akatsen zuzenketa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="d6419-113">**Orokorra**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="d6419-114">Arazo hauek konpondu dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6419-115">Plugin-ek Project Service Automation-en sortutako erregistroak ez dira automatikoki ezabatzeko ezarri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-116">Bertsio-berritzeak huts egiten du Project Service Automation irtenbideak NavBarArea eta izenburuko elementu zaharrak dituelako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="d6419-117">**Denbora eta gastua**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="d6419-118">Arazo hauek konpondu dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6419-119">**Denbora-sarrera** saretak datu okerrak erakusten ditu **Ordu-zona independentea** data-portaerarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-120">**Denbora-sarrera** saretak ordu okerrak sortzen ditu **Ordu-zona independentea** data-portaerarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-121">Zereginen bilaketa ez da hautatutako proiektuan soilik **Editatu denbora-sarrera** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-122">Proiektuak ez diren denbora-sarreretarako denbora onartzeak sistema blokeatzen du proiektu-onartzailea bilatzean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-123">Benetako datuen sarrera zuzenak errore mezu okerra bistaratzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-124">Zeregin batek benetako kosturako balio nulua duenean eta proiektuaren guztirakoak freskatzen direnean, errore hau gertatzen da, "Hiztegian ez dagoen gakoa emanda".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-125">Zenbait kasutan, **Taldekatu** iragazkiak **Proiektuaren aurrekontua** fitxan ez dira gastuen kalkuluak agertzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-126">**Udako ordutegia** tartea ez da zuzena denbora sarreretarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="d6419-127">**Proiektuen kudeaketa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="d6419-128">Arazo hauek konpondu dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6419-129">Caching hobekuntzak, hau da, kargatzearekin erlazionatutako errendimendua hobetzen du **Proiektua** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-130">Negozio arau zaharkitua proiektuaren zereginak burutzea eragozten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-131">Microsoft Project gehigarrien inguruneak ez dira gehigarriaren egutegia errespetatzen eta ondorioz baliabideen eskakizun okerrak daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-132">Proiektuak txantiloietatik sortzeak esleipen datak gaizki ezartzen ditu eta baliabide eskakizunak sortzeko gaitasuna eragozten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-133">Erabiltzailea ezin da sartu **Kategoria**, **Deskribapena**, **Egoera** aukerak teklatua erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-134">Proiektuaren benetako salmenten balioak ez dira kuoten eta materialen salmenten balioak barne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-135">Benetako salmenten eta benetako kostuaren batuketa oker egiten da truke-tasa desberdinak erabiltzen direnean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-136">**Lan-ordutegiaren txantiloia lehenetsia** eremuko azalpena engainagarria da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-137">Zeregin bat koska ez da kentzen **Kategoria** erabiltzailearen interfazean freskatu arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-138">Proiektua amaierako datatik aurrera eramateko ziurtatzeko baliozkotzea falta da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="d6419-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="d6419-140">Arazo hauek konpondu dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6419-141">Proiektuaren aurrekontu lerroan erreferentzia nuluko salbuespena sortzen da **Inportatu proiektuaren zenbatespenetik** ikusgai dago proiektua hautatu ez denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-142">Honako errore hau, "Objektuaren erreferentzia ez da objektu baten instantziarekin ezarrita" gertatzen da aurrekontua honela ixterakoan **Irabazita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-143">Egokitzapen egoera zehaztu gabe dago atzera egitean proiektu bat kontratu linea batetik lotzen duzun bitartean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-144">Dynamics 365 Field Service eta Project Service Automation instalatuta badaude, **Blokeatu prezioak** eta **Erabili uneko prezioak** aukerak ez dira aldi berean bistaratzen **Faktura** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-145">Japoniako hizkuntzari dagokionez, ez dago itzulpen koherenterik egutegian oinarritutako beste orriekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6419-146">**Aktibatu** eta **Desaktibatu** kendu dira **Prezio-zerrenden elkartea** entitateak Project Service Automation-en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6419-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]