---
title: Zuzendu kontabilitatea zirriborro-proiektu baten fakturazio-proposamenetan
description: Gai honetan faktura proposamenaren zirriborroan kontabilitatearekin lotutako informazioa nola egokitu azaltzen da.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251171"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="a6ca0-103">Zuzendu kontabilitatea zirriborro-proiektu baten fakturazio-proposamenetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="a6ca0-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="a6ca0-105">*Xehetasun operatiboak* Proiektuaren fakturak proiektuaren kudeatzaileak mantentzen ditu proformako fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a6ca0-106">Xehetasun horien artean fakturatu behar diren ordu, gastu, material edo mugarriei buruzko erabakia, tarifak eta aurrerakinaren eta atxikipenen zenbatekoen aplikazioa daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="a6ca0-107">Proformaren jatorrizko faktura berretsi ondoren, operazio xehetasunak doitu ditzakezu sortuz eta berretsiz [pro forma faktura zuzentzailea](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a6ca0-108">*Kontabilitate xehetasunak* proiektuaren fakturak bezeroari begira faktura dokumentu batean mantentzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="a6ca0-109">Xehetasun horien artean salmenten gaineko zergaren kalkulua eta fakturan aplikatzen diren dimentsio ekonomikoak daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a6ca0-110">Gai honetan kontabilitate xehetasun horiek proiektuaren faktura proposamenaren zirriborroan nola egokitu daitezkeen zehazten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="a6ca0-111">Egokitu salmenten zerga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="a6ca0-112">Lehenetsitako fakturazioaren salmenten gaineko zerga taldeak eta elementuen salmenten gaineko zerga taldeak zuzenean egokitu daitezke faktura proposamenaren dokumentuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="a6ca0-113">Talde hauek doitzeko, hautatu **Editatu**, eta, ondoren, proiektuaren faktura proposamen lerro bakoitzean, sartu balio berria **Salmenten gaineko zerga taldea** edo **Artikuluen salmenten gaineko zergaren taldea** eremuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="a6ca0-114">Egokitu finantza-dimentsioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="a6ca0-115">Finantza dimentsioak ezin dira zuzenean editatu proiektuaren faktura proposamenaren lerroan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="a6ca0-116">Horren ordez, jarraitu urrats hauek proiektuaren faktura proposamen batean dimentsio ekonomikoak doitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6ca0-117">Proiektuaren faktura proposamenean, hautatu **Ezabatu guztiak** proiektuaren faktura proposamenen lerroak kentzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a6ca0-118">**Ezabatu guztiak** botoia sistemaren administratzaileak gaitu ondoren bakarrik dago erabilgarri **Ezabatu faktura proposamenen lerroak Baliabideetan oinarritutako / gordeta ez dauden eszenatokietarako Project Operations erabiltzen dituzunean** funtzioan **Ezaugarrien kudeaketa** laneko arean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a6ca0-119">Egokitu finantza-dimentsioak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a6ca0-120">**Kontuko transakzioak (fakturazio mugarriak):** Joan **Proiektu guztiak** \> **Kudeatu** \> **Kontuko transakzioak**, eta hautatu doitzea eskatzen duen mugarria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="a6ca0-121">Ondoren, **Finantza dimentsioak** fitxan, eguneratu balioak behar den moduan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6ca0-122">**Denbora, gastua eta transakzio materialak:** **Argitaratutako proiektuaren transakzioak** orrialdean, hautatu **Doitu kontabilitatea** finantza dimentsioak eguneratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a6ca0-123">Finantza dimentsioaren balioak egokitzen amaitu ondoren, joan hona: **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** \> **Aldizkakoa** \> **Proiektu Operazioen integrazioa**, eta hautatu **Inportatu taulako taulatik** aldian aldiko prozesua abiarazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="a6ca0-124">Prozesu horrek eguneratutako finantza dimentsioaren balioak erabiltzen ditu proiektuaren faktura proposamenen lerroak berriro sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="a6ca0-125">Eguneratutako balioak proiektuaren azpi-liburuan eta liburu nagusian erabiltzen dira proiektuaren faktura argitaratzen denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ca0-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
