---
title: Kudeatu proiektuaren faktura-proposamenak
description: Gai honek baliabideetan/stockean oinarritutako egoeren Project Operations-ekin bezeroari begirako fakturak prozesatzeari buruzko xehetasunak ematen ditu.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 6b8eacf2b43219a9adad897637b78a9c94351554
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5950699"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="289c8-103">Kudeatu proiektuaren faktura-proposamenak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-105">Proiektuen faktura proposamenak fakturazio sailak prozesatu ditzake bi baldintza hauek betetzen direnean:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="289c8-106">Proiektuaren kudeatzaileak proforma faktura berresten du Microsoft Dataverse-n.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="289c8-107">Proforma fakturan sartzen diren fakturatu gabeko denbora eta material salmenta transakzio guztiak Dynamics 365 **Project Operations-en integrazioa** aldizkaria erabiliz argitaratzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-108">Erabili urrats hauek proiektuaren faktura proposamen bat osatzeko Dynamics 365 Finance-n.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="289c8-109">Berrikusi fakturazioari buruzko informazioa denbora eta material transakzioetarako eta bidali **Project Operations-en integrazioa** aldizkaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="289c8-110">Berrikusi fakturazio informazioa prezio finkoko fakturazio mugarrietarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="289c8-111">Berrikusi eta eman formatua proiektuen fakturen proposamena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="289c8-112">Argitaratu eta inprimatu proiektuaren fakturak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="289c8-113">Kudeatu fakturazio informazioa Project Operations Integration aldizkarian</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-114">Dataverse-n sortutako proiektuaren benetako datuak Finance-n argitaratzen ditu Proiektu-kontulariak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-115">Integrazio-aldizkariarekin lan egiteari buruzko informazio gehiago lortzeko, ikusi [Project Operations-en Integrazio aldizkaria](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-116">Kostuen fakturak eta fakturatu gabeko salmenten errealitateak Integrazio aldizkarian gehitzen dira lerro bereizi gisa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="289c8-117">Unitatearen kostuaren prezioa eta kostuaren zenbatekoa, proiektuaren kostuaren benetako lehenetsitako kostuaren transakzioan Dataverse-n.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="289c8-118">Fakturarik gabeko salmenta transakzioko salmenta unitateko prezioa eta salmenten zenbatekoa fakturatutako fakturatutako salmenten transakzioaren lehenetsitakoak dira Dataverse-n.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="289c8-119">Fakturazio salmenten gaineko zerga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-120">Fakturazioaren salmenten gaineko zergaren kalkulua **Fakturazio salmenten gaineko zerga taldea** eta **Fakturazio elementuen salmenten gaineko zerga taldea** eremuko konbinazioa fakturatu gabeko salmenten erregistroan **Proiektuen eragiketen integrazioa** aldizkari lerroa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-121">Sistemak lehenetsitako eremuko balio hauek ezarpenetan oinarrituta daude **Finantzak** fitxan **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitate parametroak** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="289c8-122">**Salmenten gaineko zerga taldearen metodoa** fakturazio salmenten gaineko zerga taldearen lehenetsitako logika zehazten du:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="289c8-123">**Proiektua**: Proiektuaren fakturazio salmenten gaineko zerga taldea lehenetsiko du beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-124">Proiektu baten fakturazio lehenetsitako salmenten gaineko zerga taldea berrikusi edo alda dezakezu hautatuta **Erakutsi lehenetsitako kontabilitatea** **Proiektu guztiak** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="289c8-125">**Proiektuaren kontratua**: Proiektuaren kontratuko fakturazio salmenten gaineko zerga taldea lehenetsiko du beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-126">Proiektuaren kontratu baten lehenetsitako salmenten gaineko zerga taldea berrikusi edo alda dezakezu hautatuta **Erakutsi lehenetsitako kontabilitatea** **Proiektuaren kontraktuak** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="289c8-127">**Bezeroa**: Bezeroaren fakturazio salmenten gaineko zerga taldea lehenetsiko du beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="289c8-128">**Bilatu**: Goiko entitate guztietan bilatuko du eta eskuragarri dagoen lehen balioa hautatuko du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-129">Bilaketa ikurrarekin hasten da **Proiektua** entitatea, **Proiektuaren kontratua** entitatea, eta azkenik **Bezeroa** entitatea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="289c8-130">**Elementuen salmenten gaineko zerga taldearen metodoa** fakturazio-elementuen salmenten gaineko zerga taldearen lehenetsitako logika zehazten du:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="289c8-131">Denbora, gastu eta kuoten transakzio moten kasuan, fakturazio elementuen salmenten gaineko zerga taldeak lehenetsitakoa izango da beti **Proiektuaren kategoria** entitatea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="289c8-132">Transakzio material motetarako, fakturazio elementuen salmenten gaineko zerga taldeak lehenetsitakoa da **Elementuen salmenten gaineko zergaren taldearen metodoa** **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitate parametroak** ezartzean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-133">Artikuluaren zenbakiak elementuen salmenten gaineko zergaren taldea lehenetsi du **Kaleratutako produktua** entitatean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-134">Kategoriak elementuen salmenten gaineko zergaren taldea lehenetsi du **Proiektuaren kategoria** entitatean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="289c8-135">Finantza-dimentsioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-136">Urtean fakturatu gabeko salmenten erregistroen dimentsio ekonomikoak **Project Operations-en integrazioa** aldizkariaren lehenetsia **Proiektua** entitatea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-137">Finantza dimentsioak berrikusi eta doitu ditzakezu **Zenbatekoak banatu** hautatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-138">Integrazio aldizkaria argitaratu ondoren fakturatu gabeko salmenten erregistroaren dimentsio ekonomikoak aldatu behar badituzu baina Proforma faktura baieztatu aurretik, joan **Proiektu guztiak** > **Kudeatu** > **Argitaratutako transakzioak** aukerara, hautatu transakzioa eta, ondoren, hautatu **Prozesua** > **Doitu kontabilitatea**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="289c8-139">Kanbio-tasak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-140">Fakturatu gabeko transakzioaren moneta Dataverse-n Finance-n transakzio moneta gisa erabiltzen da eta konpainiaren kontabilitate moneta bihurtzen da Finantzan definitutako kanbio tasak erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="289c8-141">Kudeatu fakturazio mugarrien finantza atributuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="289c8-142">Prezio finkoko fakturazio metodoa erabiliz proiektuen kontratu lineak fakturatzen dira [Prezio finkoaren mugarriak](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="289c8-143">Proiektuaren kontulariak Finantzako fakturazio mugarriak berrikus ditzake, joan **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** > **Proiektu guztiak** > **Kudeatu** > **Kontuko transakzioak** aukerara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="289c8-144">Fakturazio salmenten gaineko zerga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-145">**Salmenten gaineko zerga taldea** eta **Artikuluen salmenten gaineko zergaren taldea** ezarpenetako balio lehenetsiak fakturazio mugarri berria sortzen denean Dataverse-n.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-146">Sistemak lehenetsitako eremuko balio horiek ezarpenetan oinarrituta daude **Finantzak** fitxan **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitate parametroak** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="289c8-147">**Salmenten gaineko zerga taldearen metodoa** eremuak **Fakturazio-salmenten gaineko zerga taldea** eremuaren lehenetsitako logika zehazten du:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="289c8-148">**Proiektua**: proiektuaren fakturazio salmenten gaineko zerga taldea lehenetsiko du beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-149">Proiektu baten lehenetsitako salmenten gaineko zerga taldea berrikusi edo alda dezakezu hautatuta **Erakutsi lehenetsitako kontabilitatea** **Proiektu guztiak** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="289c8-150">**Proiektuaren kontratua**: proiektuaren kontratuko fakturazio salmenten gaineko zerga taldea lehenetsiko du beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-151">Proiektuaren kontratu baten lehenetsitako salmenten gaineko zerga taldea berrikusi edo alda dezakezu hautatuta **Erakutsi lehenetsitako kontabilitatea** **Proiektuaren kontraktuak** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="289c8-152">**Bezeroa**: bezeroaren fakturazio salmenten gaineko zerga taldea lehenetsiko du beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="289c8-153">**Bilatu**: goiko entitate guztietan bilatuko du eta eskuragarri dagoen lehen balioa hautatuko du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-154">Bilaketa ikurrarekin hasten da **Proiektua** entitatea, **Proiektuaren kontratua** entitatea, eta **Bezeroa** entitatea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="289c8-155">**Prezio finkoaren mugarriaren salmenten gaineko zerga taldea** fitxategian balio lehenetsi gisa erabiltzen da **Artikuluen salmenten gaineko zergaren taldea** fakturazio mugarriaren eremua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-156">Kontulariak balio hori berrikusi eta alda dezake **Kontuko transakzioak** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-157">Sistemak kontuko transakzioaren balioa erabiltzen du proiektuaren faktura proposamen lerro bat sortzerakoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="289c8-158">Finantza-dimentsioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-159">Prezio finkoko fakturazio mugarriaren lehenetsitako finantza dimentsioak Proiektuaren kontratu lerroetan ezartzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-160">Joan **Proiektuen kontratuak** > **Erakutsi lehenetsitako kontabilitatea** eta **Kontratuaren lerroak** fitxa, hautatu **prezioaren kontratuaren lerroa** aukerara, ezarri lehenetsi gisa erabili nahi dituzun finantza dimentsioen balioak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-161">Proiektuaren kontulariak salmenten gaineko zergaren eta finantza dimentsioen informazioa alda dezake fakturen mugarrietan, proiektuaren faktura proposamena sortu arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="289c8-162">Sortu proiektuaren faktura-proposamenak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-163">Proiektuen faktura proposamenak berrikus daitezke **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** modulura **Proiektuaren fakturak** > **Proiektuen faktura proposamenak** aukerara joanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-164">Proiektuaren faktura proposamenaren goiburua Finantzan sortzen da Proforma faktura baieztatzen denean Dataverse-n.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-165">Erraz uztartzeko, sistemak Proiektuaren faktura proposamenaren zenbakia Finantzetan Proforma fakturaren IDaren zenbaki berean ezartzen du Dataverse-n.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-166">Proformaren fakturak ez direnez zertan sortu diren ordena berean baieztatzen, Finantzako Proiektuaren faktura proposamenen zenbaki sekuentziak zenbaki baxu eta altuagoetarako aldaketak baimendu behar ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-167">Konfiguratu zenbaki sekuentziak urrats hauek erabiliz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="289c8-168">Finance-n, joan **Erakundearen administrazioa** > **Zenbaki sekuentziak** > **Zenbaki sekuentziak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="289c8-169">**Eremua** iragazkian, hautatu **Proiektuak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="289c8-170">**Erreferentzia** iragazkian, hautatu **Faktura proposamena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="289c8-171">Erabili **Enpresa** eremua pertsona juridiko bakoitza Project Operations Dataverse integrazioa gaituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="289c8-172">Ireki **Zenbakien sekuentziaren xehetasunak** eta **Orokorra** fitxan ezarri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="289c8-173">**Baimendu erabiltzaile aldaketak: zenbaki txikiago batera** = **Bai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="289c8-174">**Baimendu erabiltzaile aldaketak: zenbaki handiago batera** = **Bai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-175">Proiektuen faktura proposamenen lerroak sistemak aldizkako prozesua erabiliz gehitzen ditu **Inportatu taulako taulatik** (**Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** > **Aldizkakoa** > **Proiektu Operations-en integrazioa** > **Inportatu taulako taulatik**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="289c8-176">Prozesua eskuz exekuta daiteke edo aldian aldiko antolaketa erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-177">Sistemak ez ditu lerroak gehituko faktura proposamenaren dokumentuan lerro guztiak fakturatzeko prest egon arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-178">Denbora eta material transakzioak fakturatzeko prest daude **Project Operations-en integrazioa** aldizkaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="289c8-179">Eman formatua eta inprimatu fakturen proposamenak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-180">Proiektuaren kontulariak proiektuaren fakturen inprimaketa pertsonaliza dezake **Faktura proposamena formateatu** orria eta inprimatzeko kudeaketa gaitasunak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="289c8-181">Eman formatua fakturen proposamenei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-182">**Eman formatua faktura proposamenei** orrialdeak pertsonalizatutako multzokatze transakzioak bezeroaren proiektuaren fakturan bistaratzeko aukera ematen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="289c8-183">**Proiektuaren faktura proposamena** orrialdean, hautatu **Inprimatu** > **Eman formatua faktura proposamenei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="289c8-184">Aukeratu **Berria** proiektuaren faktura inprimatzeko taldekatze berria sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="289c8-185">**Xehetasuna / Laburpena** eremuan, hautatu taldekatze honetarako aukerak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="289c8-186">Aukeratu **Xehetasuna** bezeroaren fakturaren transakzio datuak inprimatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="289c8-187">Aukeratu **Laburpena** bezeroaren fakturaren transakzioaren laburpena inprimatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="289c8-188">**Xehetasuna/Laburpena** eremuko hautapenak, **Eman formatua faktura proposamenari** orrialdean, fitxategian hautatutako aukera gainidazten du **Fakturaren formatua** eremuan **Faktura proposamenak** orrian faktura zehatza edo laburpen faktura inprimatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="289c8-189">Aukeratu atalean sartu beharreko transakzio lerroak **Eskuragarri dauden transakzioak** fitxa eta hautatu **Sartu transakzioak** **Aukeratutako transakzioak** fitxara eramateko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="289c8-190">Aukeratu **Mugitu gora** eta **Mugitu behera** ordena aldatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="289c8-191">Aukeratu **Inprimatzeko aurrebista** formateatutako faktura aurreikusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="289c8-192">Inprimatze-kudeaketa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-193">Inprimatze kudeaketak txosten fitxategi desberdinak erabiltzen ditu fakturaren inprimatzeko, helmugak zehazteko eta orri-oina pertsonalizatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-194">Inprimatze kudeaketa modulu mailan konfigura daiteke, hala ere ezarpen horiek bezero, kontratu edo faktura proposamen zehatz baterako gainidatz daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-195">Funtzio honetara sartzeko **Proiektuaren faktura proposamena** orrialdean, hautatu **Inprimatu** > **Inprimatze-kudeaketa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-196">Inprimatze kudeaketa konfigurazioa zuhaitz ikuspegi gisa bistaratzen da, non nodo maila bakoitzak doitzeko dauden dokumentuak bistaratzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-197">Inprimaketa pertsonalizatuak esleitu ditzakezu moduluan, bezeroan, kontratuan edo faktura proposamenaren dokumentu mailan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-198">Jatorrizko dokumentuaren inprimaketa aldatzeko, zabaldu nahi duzun nodoa eta hautatu **Elementu originala**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-199">**Txosten formatua** eremuan, hautatu inprimatzeko erabiliko den txosten formatua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-200">Txosten formatu pertsonalizatuak erabil ditzakezu [Negozioaren dokumentu-kudeaketaren esparrua](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management) erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="289c8-201">Argitaratu fakturen proposamenak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-202">Faktura berrikusi eta editatu ondoren, eta faktura proposamenen lerroak asebetetzen direnean, egiaztatu fakturen guztizkoak eta salmenten gaineko zerga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-203">**Xehetasunak** taldean, hautatu **Guztira** eta, ondoren, hautatu **Argitaratu** faktura argitaratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-204">Argitaratu aurretik faktura ikusteko, garbitu **Argitaratzen** kontrol-laukia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-205">**Proforma** fakturan inprimatuko da lagin-faktura dela adierazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-206">Faktura inprimatzeko, hautatu **Inprimatu faktura** kontrol-laukia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-207">Horrez gain, **Faktura proposamena** orrialdean, fakturen proposamenak aldian-aldian lan eginez ere bidal daitezke, **Faktura proposamenak bidali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-208">Lan hau aurkitzeko, joan **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** > **Aldizkakoa** > **Proiektuaren fakturak** > **Faktura-proposamenak bidali** aukerara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="289c8-209">Orrialde honetan argitaratzeko prest dauden faktura proposamen guztiak agertzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-210">Faktura proposamenak bidaltzeko programatu dezakezu **Sorta** hautatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="289c8-211">Ezarri **Sortaka prozesatzeko parametroa** **Bai** gisa, eta ezarri sortaka prozesatzeko errepikapena **Errepikapena** hautatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="289c8-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
