---
title: Proiektuko fakturen proforma
description: Gai honek Proforma proiektuaren fakturen inguruko informazioa eskaintzen du Project Operations-en.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d08e2b0422a991aa4c98ae5d1e0f60aa0eb9daa6
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867161"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="454c8-103">Proiektuko fakturen proforma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Oinarrizko inplementazioa: kudeatu proformako fakturak_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-105">Proformako proiektu-fakturak fakturak egitea erabilgarria da proiektuen kudeatzaileei bigarren onespen maila ematen dielako bezeroei fakturak sortu aurretik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-106">Lehen onarpen maila proiektuko kideek bidaltzen dituzten denbora-, gastu- eta material-sarrerak onartzen direnean amaitzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment ez dago bezeroari begira fakturak sortzeko diseinatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-108">Ondorengo zerrendan fakturak zergatik ezin diren sortu erakusten da:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="454c8-109">Ez dauka zerga informaziorik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="454c8-110">Ezin dira beste monetak fakturazio monetara bihurtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="454c8-111">Inprimatzeko fakturak ezin dira zuzen formateatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-112">Horren ordez, finantza- edo kontabilitate-sistema erabil dezakezu sortutako fakturen proposamenetatik informazioa erabiltzen duten bezeroei zuzendutako fakturak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="454c8-113">Sortu proiektuaren fakturak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-114">Proiektuen fakturak banan-banan edo guztiak batera sor daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-115">Eskuz sor ditzakezu edo lasterbide automatizatuetan sor daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="454c8-116">Eskuz sortutako proiektuaren fakturak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="454c8-117">**Proiektuen kontratuak** zerrenda-orrian, proiektu-fakturak banan-banan sor ditzakezu proiektu-kontratu bakoitzeko, edo fakturak denak batera sor ditzakezu hainbat proiekturako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="454c8-118">Proiektu-kontratu jakin baten faktura bat sortzeko, **Proiektuen kontratuak** zerrenda-orrian, ireki proiektu-kontratu bat eta hautatu **Sortu faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="454c8-119">Faktura sortzen da **Fakturatzeko prest** egoera daukaten hautatutako proiektu-kontratuaren transakzio guztientzat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-120">Transakzio horien artean daude denbora, gastuak, materialak, mugarriak, produktuetan oinarritutako kontratu lerroak eta baieztatu daitezkeen fakturaziorik gabeko salmenta aldizkari lerroak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-121">Fakturak sortaka sortzeko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="454c8-122">**Proiektuen kontratuak** zerrenda-orrian, hautatu faktura bat sortu behar dituzun proiektu kontratu bat edo gehiago eta, ondoren, hautatu **Sortu proiektu-Fakturak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="454c8-123">Abisu mezu batek fakturak sortu aurretik atzerapen bat egon daitekeela jakinarazten dizu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-124">Prozesua ere erakusten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-125">Hautatu **Ados** mezu-koadroa ixteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="454c8-126">Faktura sortzen da **Fakturatzeko prest** egoera daukaten proiektu-kontratuaren transakzio guztientzat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-127">Transakzio horien artean daude denbora, gastuak, materialak, mugarriak, produktuetan oinarritutako kontratu lerroak eta baieztatu daitezkeen fakturaziorik gabeko salmenta aldizkari lerroak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="454c8-128">Ikusi sortzen diren fakturak **Salmentak** \> **Fakturazioa** \> **Fakturak** atalean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-129">Proiektu-kontratu bakoitzeko faktura bat ikusiko duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="454c8-130">Konfiguratu proiektu-fakturak automatikoki sortzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="454c8-131">Jarraitu urrats hauei exekutatutako faktura automatikoa konfiguratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="454c8-132">Joan **Ezarpenak** \> **Lan sortak** atalera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="454c8-133">Sortu lan-sortat eta eman izen hau: **Project eragiketek fakturak sortzea**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-134">Lan-sortaren izenak "Fakturak sortu" terminoa izan behar du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="454c8-135">**Lan mota** eremuan, hautatu **Bat ere ez** aukera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-136">Berez, **Maiztasuna egunero** eta **Aktibatuta dago** aukerak ezarrita daude **Bai** aukerarekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="454c8-137">Hautatu **Lan-fluxua exekutatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-138">**Begiratu erregistroa** elkarrizketa-koadroan, lan-fluxu hauek ikusiko dituzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="454c8-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="454c8-140">Prozesuaren exekuzioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="454c8-141">Eguneratu funtzioen erabilera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="454c8-142">Hautatu **ProcessRunCaller** eta gero hautatu **Gehitu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="454c8-143">Berrespenaren hurrengo elkarrizketa-koadroan, hautatu **Ados**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-144">**Lo** lan-fluxuaren ondoren dator **Prozesua** lan-fluxua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="454c8-145">Aukeratu ere egin dezakezu **ProcessRunner** 5. urratsean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-146">Ondoren, hautatzen duzunean **Ados** aukera, **Prozesua** lan-fluxuaren ondoren dator **Lo** lan-fluxua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-147">**ProcessRunCaller** eta **ProcessRunner** lan-fluxuek fakturak sortzen dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-148">**ProcessRunCaller** lan-fluxuak **ProcessRunner** lan-fluxuari deitzen dio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-149">**ProcessRunner** fakturak sortzen dituen lan-fluxua da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-150">Lan-fluxu hau fakturak sortu behar diren kontraturen lerro guztietatik igarotzen da eta fakturak sortzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-151">Fakturak eratu behar diren kontratuaren lerroak zehazteko, lan-fluxuak kontratuaren lerroen fakturazio datak aztertzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-152">Kontratu bakarreko kontratuaren lerroek fakturaren iraupen-data bera badute, transakzioak bi faktura-lerro dituen faktura batean elkartzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-153">Fakturak sortzeko transakziorik ez badago, ez da fakturarik sortzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-154">**ProcessRunner** exekutatzen amaitu denean, **ProcessRunCaller** lan-fluxuari deitzen dio, amaiera-ordua ematen du eta itxita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-155">**ProcessRunCaller** lan-fluxuak, ondoren, zehaztutako amaiera-ordutik 24 orduz iraungo duen tenporizadorea hasten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-156">Tenporizadorearen amaieran, **ProcessRunCaller** lan-fluxua itxita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-157">Lan-sortaren prozesua lan errepikaria da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-158">Prozesu-sorta hau askotan exekutatzen bada, lanaren zenbait kasu sortzen dira eta akatsak sor daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-159">Arazokoak konpontzeko, hasi prozesu-sorta behin bakarrik eta exekutatzen gelditzen bada bakarrik berrabiarazi beharko zenuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="454c8-160">Sortako fakturazioa fakturen egutegien arabera konfiguratutako proiektuen kontratu lerroetarako bakarrik exekutatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-161">Prezio finkoko fakturazio metodoa duen kontratu-lerroak mugarriak konfiguratu behar ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-162">Ordua eta materiala fakturatzeko metodoa duen proiektu-kontratuen lerroak fakturen egitaraua finkatuko du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-163">Gauza bera gertatzen da proiektuan oinarritutako kontratu lerroan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="454c8-164">Editatu fakturaren zirriborroa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-165">Proiektuen fakturaren zirriborroa sortzen duzunean, fakturazioan sartu behar dira denbora- eta gastu-sarrerak onartu zirenean sortu gabeko salmenta transakzio guztiak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-166">Doikuntza hauek egin ditzakezu faktura oraindik zirriborro fasean dagoen bitartean:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="454c8-167">Ezabatu edo editatu fakturaren linearen xehetasunak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="454c8-168">Editatu eta doitu kantitatea eta fakturazio mota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="454c8-169">Fakturan transakzio gisa denbora, gastua, materiala eta tasak zuzenean gehitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-170">Ezaugarri hau erabil dezakezu faktura-lerroa transakzio-klase horiek baimentzen dituen kontratu-lerrora esleituta badago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-171">Aukeratu **Berretsi** faktura berresteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-172">Ekintza norabide bakarreko ekintza da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-173">Hautatzen duzunean **Berretsi**, faktura irakurtzeko bakarrik egiten du eta fakturazioaren lineako xehetasunetatik fakturatutako salmenta errealak sortzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-174">Fakturen linearen xehetasunak fakturatu gabeko salmenten benetako erreferentzia izanez gero, fakturatu gabeko salmenten benetako itzulketa egingo da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-175">Denbora, gastu edo material erabileraren sarreratik sortutako faktura lerroaren xehetasunak fakturatu gabeko salmenten benetako erreferentzia izango du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-176">Liburu nagusien integrazio sistemek alderantzikapen hori erabil dezakete egiten ari diren proiektuak (WIP) alderantzikatzeko kontabilitate helburuetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="454c8-177">Zuzendu berretsitako faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-178">Berretsitako fakturak editatu daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-179">Berretsitako faktura zuzentzen duzunean, faktura zuzentzaileen zirriborro berria sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-180">Jatorrizko fakturatik transakzio eta kantitate guztiak berraztertu nahi dituzulako hipotesiarekin, faktura zuzentzaile honek jatorrizko fakturaren transakzio guztiak barne hartzen ditu, eta bertan dauden kantitate guztiak 0 dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-181">Transakzioren bat zuzentzen ez bada, faktura zuzentzailearen zirriborrotik kendu dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-182">Kantitate partziala soilik alderantzikatu edo itzuli nahi baduzu, editatu dezakezu **Kopurua** eremuan, lerroaren xehetasunean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-183">Fakturen lerroaren xehetasuna irekitzen baduzu, fakturaren jatorrizko kantitatea ikus dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-184">Uneko fakturaren kantitatea editatu ahal izango duzu, fakturaren jatorrizko kantitatea baino gutxiago edo gehiago izan dadin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="454c8-185">Faktura zuzentzailea baieztatzen duzunean, fakturatutako jatorrizko salmenten benetakoa alderantzikatu egiten da eta fakturatutako salmenta erreal berria sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-186">Kantitatea murriztuko balitz, aldaketak fakturatu gabeko salmenta berriak sortuko ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-187">Adibidez, fakturatutako jatorrizko salmenta zortzi orduz izan bazenuen eta faktura zuzentzailearen linearen xehetasunak sei orduko kantitatera murriztu badu, jatorrizko fakturatutako salmenta-lerroa alderantzikatuko da eta bi berri sortuko dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="454c8-188">Fakturatutako salmentak sei orduz fakturatu dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="454c8-189">Bete gabeko salmentak benetako gainerako bi orduetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="454c8-190">Transakzio hau geroago fakturatu daiteke edo kargagabea izan daiteke, bezeroarekin izandako negoziazioen arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="454c8-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
