---
title: Kudeatu proiektuaren fakturazioaren lan atzeratua
description: Gai honek proiektuetan fakturazio-zorroa kudeatzeko erabilgarri dauden hainbat ikuspegiri buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 25dc9cff6aeb6daed9a27ba843a74b892ca4751c
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866981"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="fa096-103">Kudeatu proiektuaren fakturazioaren lan atzeratua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="fa096-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Oinarrizko inplementazioa: kudeatu proformako fakturak_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-105">Dynamics 365 Project Operations-ek ikuspegiak eskaintzen ditu fakturazio-zorroa kudeatzen laguntzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-106">Fakturazio-zorroa kudeatzeko, hautatu estekak **Salmentak** area, **Fakturazioa** eremuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa096-107">Ikuspegi hauek daude erabilgarri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="fa096-108">Aurrerapenak eta aurrerakinak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="fa096-109">Erabilgarri dauden aurrerapenak eta aurrerakinak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="fa096-110">Prezio finkoaren mugarriak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="fa096-111">Produktuaren fakturazioaren lana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="fa096-112">Denbora eta materialen fakturazioaren lana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="fa096-113">Aurrerapenak eta aurrerakinak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-114">**Atxikitzaileak eta aurrerakinak** ikuspegiak sistemako proiektuen kontratu guztien atxikipen eta aurrerapen guztiak zerrendatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-115">Atxikipena edo aurrerakina fakturatu ondoren, aurrerakinaren zenbatekoa erabilgarri egongo da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="fa096-116">Erabilgarri dauden aurrerapenak eta aurrerakinak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-117">**Erabilgarri dauden Atxikitzaileak eta aurrerakinak** ikuspegiak sistemako proiektuen kontratu guztien atxikipen eta aurrerapen guztiak zerrendatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-118">Atxikipena edo aurrerakina fakturatu ondoren, aurrerakinaren zenbatekoa erabilgarri egongo da eta zerrendan gehitzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-119">Atxikipenaren edo aurrerakinaren kopurua erabat erabili ondoren, zerrendatik kentzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="fa096-120">Prezio finkoaren mugarriak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-121">**Prezio finkoaren mugarriak** ikuspegiak sistemako proiektuen kontratu lerro guztietako prezio finkoen mugarri guztiak zerrendatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-122">Mugarri bakar edo anitz gisa markatu daitezke **Fakturatzeko prest** edo **Ez dago fakturatzeko prest** ikuspegi honetatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-123">Mugarri gisa markatzea **Fakturatzeko prest** faktura zirriborroan jartzeko erabilgarri jartzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-124">Bezero anitzeko kontratu lerroek prezio finkoko fakturazio metodoa dutenean, kontratu lerroan bezero bakoitzarentzat mugarri bat sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-125">Mugarri bat sor daiteke eta gero bezeroaren berariazko mugarrien erregistro banatu daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-126">Zatiketa hori barnekoa da eta kontratuaren lerroan bezero bakoitzarentzat zehaztutako fakturazio ehunekoaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-127">**Prezio finkoaren mugarriak** ikuspegian, bezeroaren berariazko mugarrien erregistroak ikusiko dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-128">Mugarrien erregistro horietako bakoitza honela markatu daiteke **Fakturatzeko prest** ikuspegi honetatik bereizita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-129">Lotutako mugarrietako bat edo gehiago honela markatzen direnean **Fakturatzeko prest**, goiburuaren egoera eguneratu da **Abian** **Ez da hasi** aukeratik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-130">Mugarri banaketa guztiak fakturatzen direnean, goiburuaren mugarri egoera eguneratu egiten da **Osatuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-131">Fakturaren zirriborroaren mugarria erakusten da ikuspegi honetan fakturazio egoerarekin **Bezeroaren faktura sortu da**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-132">Faktura zirriborroa baieztatzen denean, erregistroan fakturazio egoera eguneratzen da **Bezeroaren faktura argitaratua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-133">Ez eguneratu egoera balio hau kode pertsonalizatua erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-134">Project Operations-ek ez du ondo funtzionatzen egoera balio horiek kode pertsonalizatuarekin eguneratzen direnean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="fa096-135">Produktuaren fakturazioaren lana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-136">**Produktuen fakturazio-zorroa** ikuspegia sistemako proiektuen kontratu guztietan produktuetan oinarritutako kontratu lerro guztiak zerrendatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-137">Produktuetan oinarritutako kontratuaren lerro bakar edo anitz gisa markatu daitezke **Fakturatzeko prest** edo **Ez dago fakturatzeko prest** ikuspegi honetatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-138">Produktuan oinarritutako kontratuaren lerroak **Fakturatzeko prest** faktura zirriborroan jartzeko erabilgarri jartzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-139">Fakturaren zirriborroan agertzen den produktuan oinarritutako kontratu lerroa fakturazio egoerarekin erakusten da ikuspegi honetan **Bezeroaren faktura sortu da**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-140">Faktura zirriborroa baieztatzen denean, erregistro honetako fakturazio egoera eguneratzen da **Bezeroaren faktura argitaratua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-141">Ez eguneratu egoera balio hau kode pertsonalizatua erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-142">Project Operations-ek ez du ondo funtzionatzen egoera balio horiek kode pertsonalizatuarekin eguneratzen direnean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="fa096-143">Denbora eta materialen fakturazioaren lana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-144">**Denboraren eta materialaren fakturazio-zorroa** ikuspegian fakturatu gabeko sistemako proiektuen kontratu guztietan fakturatu gabeko salmenten faktore guztiak zerrendatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-145">Fakturatu gabeko salmenta bakarraren edo anitzen benetako datu gisa markatu daitezke **Fakturatzeko prest** edo **Ez dago fakturatzeko prest** ikuspegi honetatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-146">Fakturarik gabeko salmenten gisa markatzen da **Fakturatzeko prest** eskuragarri jartzen du faktura zirriborroan jartzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-147">Fakturatu gabeko salmenten benetakoak **Ez gainditzeko** egoera **Huts egin du** ezin da gisa markatu **Fakturatzeko prest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-148">Egiazkoak honela markatu behar badira **Fakturatzeko prest**, berrezarri konpromisoa hartu duten kontratuaren lineako beste datu errealetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-149">eta berrebaluatu **Ez gainditzekoa** egoeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-150">Bezero anitzeko kontratu lerroek denbora eta materialen fakturazio metodoa baldin badute, denbora eta gastuak onartzen direnean, fakturatu gabeko salmenta erreal bat sortzen da kontratu lerroan bezero bakoitzarentzat, bezero bakoitzarentzat zehaztutako fakturazio ehunekoaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-151">**Denboraren eta materialaren fakturazio-zorroa** ikuspegian, bezeroaren berariazko fakturaziorik gabeko salmenta errealak ikusiko dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-152">Faktura gabeko salmenten benetako datuen erregistro horietako bakoitza honela markatu daiteke **Fakturatzeko prest** ikuspegi honetatik bereizita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="fa096-153">Fakturatu gabeko salmenten benetako datuen zirriborroan agertzen den produktuan oinarritutako kontratu lerroa fakturazio egoerarekin erakusten da ikuspegi honetan **Bezeroaren faktura sortu da**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-154">Faktura zirriborroa baieztatzen denean, erregistro honetako fakturazio egoera eguneratzen da **Bezeroaren faktura argitaratua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-155">Ez eguneratu egoera balio hau kode pertsonalizatua erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="fa096-156">Project Operations-ek ez du ondo funtzionatzen egoera balio horiek kode pertsonalizatuarekin eguneratzen direnean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa096-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
