---
title: Kudeatu gainditu ezin den egoera eta balidazioak
description: Gai honek Project Operations-en egindako muga kontrolak gainditu ez daitezen buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7026ff654a9db8e8a22bcef544b043af39865559
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866712"
---
# <a name="manage-not-to-exceed-status-and-validations"></a><span data-ttu-id="d19e1-103">Kudeatu gainditu ezin den egoera eta balidazioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-103">Manage not-to-exceed status and validations</span></span> 

<span data-ttu-id="d19e1-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-approvals"></a><span data-ttu-id="d19e1-105">Ez da gainditzen onarpenetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-105">Not-to-exceed on approvals</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-106">Denbora, gastu edo materialaren erabilera sarrera bidaltzen duzunean, onarpen erregistroa sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-106">When a time, expense, or material usage entry is submitted, an approval record is created.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-107">Onarpena kargagarria bada eta kontratuaren denbora eta materialen lerro batera egokitzen bada, sistemak maila hauetako baliozkotze egiaztapena gainditzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-107">If the approval is chargeable and maps to a time and material contract line, the system completes a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="d19e1-108">Egiaztatu bezeroarentzako proiektuaren kontratu linean ezarritako muga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-108">Check against the limit set up for the customer on the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="d19e1-109">Egiaztatu kontratuaren lerroan ezarritako muga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-109">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="d19e1-110">Egiaztatu bezeroari konfiguratutako muga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-110">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="d19e1-111">Egiaztatu kontratuan ezarritako muga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-111">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-112">Maila bakoitzeko egiaztapenek ziurtatu behar dute onarpen honen salmenten balioaren zenbatekoak ez duela maila horretako gainditu beharreko muga urratuko, dagoeneko erregistratutako fakturazio-zorroaren zenbatekoa eta maila horretan fakturatutako zenbatekoa kontutan hartu ondoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-112">The checks at each level involve ensuring that the amount of sales value on this approval will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-113">Egiaztapena gainditzen bada, onarpenari balioztapen egoera emango zaio **Arrakasta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-113">If the check passes, the approval is given a validation status of **Success**.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-114">Egiaztapena ez bada gainditzen bada, onarpenari balioztapen egoera emango zaio **Huts egin du**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-114">If the check fails, the approval is given a validation status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-115">Ez gainditzeko balioztapenaren xehetasunak balioztatzeak zein mailatan huts egin duen jakinaraziko dio erabiltzaileari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-115">The not-to-exceed validation detail will inform the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-116">Aurkeztutako denbora, gastua edo materialaren erabilerarako sarrera ez dela kargagarritzat jotzen denean, baliozkotze egoera gainditu beharrik ez dago **Ez da aplikagarria** baliozkotze xehetasun berdinarekin **Ez da aplikagarria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-116">When the submitted time, expense, or material usage entry is considered non-chargeable, the not-to-exceed validation status is set to **Not Applicable** with the validation detail equal to **Not applicable**.</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-unbilled-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="d19e1-117">Ez gainditzea fakturatu gabeko salmenten fakturetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-117">Not-to-exceed on unbilled sales actuals</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-118">Denbora, gastu edo materialaren erabileraren sarrera onartzen denean, kostuen eta fakturatu gabeko salmenten erregistroak sortzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-118">When a time, expense, or material usage entry is approved, cost and unbilled sales actuals records are created.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-119">Sortzen ari diren fakturatu gabeko salmenten benetako datuak kargagarriak badira eta kontratuaren denbora eta materialen lerro batera egokitzen bada, sistemak maila hauetako baliozkotze egiaztapena gainditzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-119">If the unbilled sales actual being created is chargeable and maps to a time and material contract line, the application performs a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="d19e1-120">Egiaztatu bezeroarentzako proiektuaren kontratu linean ezarritako muga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-120">Check against the limit set up for the customer of the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="d19e1-121">Egiaztatu kontratuaren lerroan ezarritako muga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-121">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="d19e1-122">Egiaztatu bezeroari konfiguratutako muga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-122">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="d19e1-123">Egiaztatu kontratuan ezarritako muga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-123">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-124">Maila bakoitzeko egiaztapenek ziurtatu behar dute benetako datuen salmenten balioaren zenbatekoak ez duela maila horretako gainditu beharreko muga urratuko, dagoeneko erregistratutako fakturazio-zorroaren zenbatekoa eta maila horretan fakturatutako zenbatekoa kontutan hartu ondoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-124">The checks at each level ensure that the amount of sales value on the actual will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-125">Txekea gainditzen bada, fakturatu gabeko salmentei benetako egoera gainditzen zaie **Konprometituta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-125">If the check passes, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Committed**.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-126">Txekea gainditzen ez bada, fakturatu gabeko salmentei benetako egoera gainditzen zaie **Huts eginda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-126">If the check fails, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-127">Balioztapenak informatzen du xehetasunak balioztatzeak zein mailatan huts egin duen jakinaraziko dio erabiltzaileari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-127">The validation detail informs the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-128">Kobratu gabeko salmentak ez dira kargagarritzat edo osagarritzat jotzen direnean, lau mailetako edozein muga gainditu behar ez bada edo sortutakoa kostua, atxikitzailea, baliabideak hornitzeko unitatea edo erakundeen arteko salmentak badira, **Ez gainditzeko egoera** eta **Ez da gainditzeko balioztapenaren xehetasuna** eremuak ezarri behar dira **Ez da aplikagarria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-128">When the unbilled sales actual is considered non-chargeable or complimentary, if there is no not-to-exceed limit setup at any of the four levels, or if the actual being created is Cost, Retainer, Resourcing Unit, or Inter-organization Sales, the **Not-to-Exceed Status** and **Not-to-Exceed Validation Detail** fields must be set to **Not Applicable**.</span></span>

## <a name="reset-the-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="d19e1-129">Berrezarri ez gainditzeko egoera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-129">Reset the not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-130">Ez gainditzeko egoeraren berrezarpen masiboa egin dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-130">You can perform a bulk reset of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-131">Proiektuen zuzendariek ez gainditzeko baliozkotzea doitu dezakete, lan, denbora, gastu edo materialaren erabilera jakin baten fakturazioa lehenesteko eskuragarri dagoen zenbatekoaren gainetik dagoeneko konpromisoa hartu duten beste batzuen aurrean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-131">Project managers can adjust the not-to-exceed validation to prioritize invoicing of one particular body of work, time, expense, or material usage over others that are already committed from the available not-to-exceed amount.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-132">Ez gainditzeko egoera berrezarri ondoren fakturatu gabeko salmenten benetako emaitzetan, konprometitutako kopurua murriztu egingo da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-132">After the not-to-exceed status is reset on unbilled sales actuals, the committed amount is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-133">Proiektuaren kudeatzaileak aurretik aukeratutako beste lan, denbora, gastu edo materialaren erabileraren sarrera hauta dezake, gainditu gabeko baliozkotzea eta berriro ebaluatzea huts egin duena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-133">The Project manager can select another body of work, time, expense, or material usage entry that previously failed the not-to-exceed validation and reevaluate.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-134">Konpromisoko zenbatekoa murriztearekin batera, egiazko horiek baliozkotzea gainditzen dute eta horrek proiektuaren kudeatzaileari epe horretan fakturatutako eragiketen gaineko kontrol eta eragin handiagoa izaten laguntzen dio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-134">With the reduction in the committed amount, these actuals now pass the validation which helps the Project manager exert greater influence and control over the invoiceable transactions for that period.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-135">Ez gainditzeko egoera berrezartzeko, hautatu benetako bat edo gehiago **Denboraren eta materialaren fakturazio-zorroa** edo **Benetakoak** ikusi eta hautatu **Berrezarri gainditu gabeko egoera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-135">To reset the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and then select **Reset Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-136">Ez gainditzeko egoera berrezarri da **Ez da ebaluatu** hautatutako datu garrantzitsu guztietan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-136">The not-to-exceed status is reset to **Not Evaluated** on all of the relevant selected actuals.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-137">Gehienez gainditu gabeko egoera berrezarri duten egitateak fakturatu gabeko salmenten benetako fakturak dira, fakturazio zirriborro batean ez daudenak eta kobratzeko modukoak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-137">Actuals that have their not-to-exceed status reset are unbilled sales actuals that aren't already invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-138">Aukeratutako beste edozein datu baztertzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-138">Any other selected actuals are ignored.</span></span>

## <a name="reevaluate-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="d19e1-139">Berrebaluazioak gainditu behar ez duen egoera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-139">Reevaluate not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-140">Ez gainditzeko egoeraren berriro ebaluatze masiboa egin dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-140">You can perform a bulk re-evaluation of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-141">Ez gainditzeko egoeraren ebaluazioa erabilgarria da hau denean:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-141">Re-evaluation of the not-to-exceed status is useful when:</span></span>

  - <span data-ttu-id="d19e1-142">Bezeroarekin mugak ez gainditzeko negoziazioa egin zen eta benetakoak berriro baloratu beharko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-142">There was a renegotiation of not-to-exceed limits with the customer and actuals will need to be reevaluated.</span></span>
  - <span data-ttu-id="d19e1-143">Proiektuaren zuzendariak fakturatu gabeko salmenten zorroaren fakturazioa zehatz-mehatz finkatu nahi du, lan bat besteari baino lehen emanez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-143">The Project manager wants to fine-tune the invoicing of unbilled sales backlog by prioritizing one body of work over another.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-144">Ez gainditzeko egoera berrebaluatzeko, hautatu benetako bat edo gehiago **Denboraren eta materialaren fakturazio-zorroa** edo **Benetakoak** ikusi eta hautatu **Berrebaluatu gainditu gabeko egoera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-144">To reevaluate the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and select **Reevaluate Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="d19e1-145">Ez gainditzeko muga duten hautatutako datu guztiak ebaluatuko dira gainditzeko muga ezartzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-145">All of the relevant selected actuals with a not-to-exceed limit will be evaluated against the not-to-exceed limit setup.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-146">Gehienez gainditu gabeko egoera berrebaluatzeko duten egitateak fakturatu gabeko salmenten benetako fakturak dira, fakturazio zirriborro batean ez daudenak eta kobratzeko modukoak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-146">Actuals that are relevant for re-evaluating the not-to-exceed status are unbilled sales actuals that are not invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="d19e1-147">Aukeratutako benetako beste edozein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d19e1-147">Any other select actuals selected.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
