---
title: Konfiguratu izakinik gabeko materialak eta ordaindu gabeko saltzaileen fakturak
description: Gai honetan hornitzen ez diren materialak eta zain dauden saltzaileen fakturak nola gaitu azaltzen da.
author: sigitac
ms.date: 06/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 41191384c688c3b77d08a0e7990ddf0d9a48545c
ms.sourcegitcommit: 2f16c2bc7c8350676a6a380c61fffa9958db6a0b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 06/22/2021
ms.locfileid: "6293032"
---
# <a name="configure-non-stocked-materials-and-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="f6960-103">Konfiguratu izakinik gabeko materialak eta ordaindu gabeko saltzaileen fakturak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-103">Configure non-stocked materials and pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

## <a name="minimum-version-requirement"></a><span data-ttu-id="f6960-105">Bertsioaren gutxieneko eskakizuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-105">Minimum version requirement</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-106">Biltegiratu gabeko materialak eta saltzailearen fakturak zain egotea Dynamics 365 Project Operations stockean ez dauden / baliabideetan oinarritutako eszenatokiek bertsio hauek behar dituzte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-106">Using non-stocked materials and pending vendor invoices for Dynamics 365 Project Operations non-stocked/resource based scenarios requires the following versions:</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-107">Dynamics 365 Dataverse irtenbideak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-107">Dynamics 365 Dataverse solutions:</span></span>

- <span data-ttu-id="f6960-108">Project Operations – 4.9.0.221 edo berriagoa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-108">Project Operations – 4.9.0.221 or higher</span></span>
- <span data-ttu-id="f6960-109">Idazketa bikoitzeko aplikazioen orkestrazioaren irtenbidea - 2.2.2.23 edo berriagoa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-109">Dual-write application orchestration solution - 2.2.2.23 or higher</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-110">Dynamics 365 Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-110">Dynamics 365 Finance:</span></span>
- <span data-ttu-id="f6960-111">10.0.18 (10.0.793.52) edo handiagoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-111">10.0.18 (10.0.793.52) or higher.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-112">Ziurtatu zure Finantza ingurunea unekoa dela eta kalitate eguneratze guztiak bertsio minimoaren baldintzak betetzeko aplikatzen direla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-112">Make sure that your Finance environment is current and all quality updates are applied to meet the minimum version requirements.</span></span>

## <a name="run-dual-write-maps-for-non-stocked-materials-and-vendor-invoice-integration"></a><span data-ttu-id="f6960-113">Exekutatu idazketa bikoitzeko mapak hornitu gabeko materialetarako eta saltzailearen fakturak integratzeko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-113">Run Dual-write maps for non-stocked materials and vendor invoice integration</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-114">Atal honetan material ez hornituetarako eta saltzailearen fakturetarako beharrezkoak diren mapei buruzko informazioa ematen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-114">This section provides information about specific the maps required for non-stocked materials and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-115">Egiaztatu zerrendan agertzen diren aurrebaldintza-mapak direla [Ingurune berria hornitzea](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) gaia zure ingurunean martxan dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-115">Verify that the prerequisite maps listed in the [Provision a new environment](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) topic are running on your environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6960-116">Joan Lifecycle Services (LCS) atalera, joan LCS proiektura eta joan **Ingurumenaren xehetasunak** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-116">Go to Lifecycle Services (LCS), navigate to your LCS project, and go to the **Environment details** page.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f6960-117">**Common Data Service Ingurumenari buruzko informazioa** atalean, hautatu **Estekatu Aplikazioetarako CDS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-117">In the **Common Data Service Environment Information** section, select **Link to CDS for Apps**.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-118">Esteka hautatu ondoren, mapen entitateen zerrendara birbideratuko zaituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-118">After you select the link, you will be redirected to the list of entities in the mappings.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f6960-119">Ziurtatu mapa hauek martxan daudela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-119">Make sure the following maps are running.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-120">Exekutatzen ez badira, abiarazi eta ziurtatu erlazionatutako taula-mapa guztiak sartzen dituzula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-120">If they aren't running, start them and make sure to include all related table maps.</span></span>

    - <span data-ttu-id="f6960-121">CDS-ek produktu desberdinak kaleratu ditu (produktuak)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-121">CDS released distinct products (products)</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6960-122">Saltzaileak v2 (msdyn_vendors)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-122">Vendors v2 (msdyn_vendors)</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6960-123">Project Operations taula materialen kalkuluen arabera (msdyn_estimatelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-123">Project Operations table for material estimates (msdyn_estimatelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6960-124">Project Operations integrazioa proiektuaren saltzailearen faktura esportatzeko entitatea (msdyn_projectvendorinvoices)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-124">Project Operations integration project vendor invoice export entity (msdyn_projectvendorinvoices)</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6960-125">Project Operations integrazioa proiektuaren saltzailearen faktura-lerroa esportatzeko entitatea (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-125">Project Operations integration project vendor invoice line export entity (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6960-126">Project Operations-en integrazioaren benetako datuak (msdynactuals).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-126">Project Operations integration actuals (msdyn_actuals).</span></span> <span data-ttu-id="f6960-127">Ziurtatu maparen 1.0.0.14 bertsioa edo berriagoa exekutatzen ari zarela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-127">Make sure you are running map version 1.0.0.14 or higher.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-128">Maparen bertsio aktiboa helbidean ikus dezakezu **Bertsioa** zutabea **Idazketa bikoitza** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-128">You can see the active version of the map in the **Version** column on the **Dual Write** page.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-129">Maparen bertsio berria aktiba dezakezu hautatuta **Taula maparen bertsioa** eta ondoren hautatutako bertsioa gorde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-129">You can activate a new version of the map by selecting **Table map version** and then saving the selected version.</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-130">Demo datu estandarrak erabiltzen ari bazara, baliteke entitateen mapa hauek gelditzea eta berrabiaraztea ere hasierako sinkronizazioarekin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-130">If you are using standard demo data, you might also need to stop and restart the following entity maps with initial sync:</span></span>
  - <span data-ttu-id="f6960-131">Ordainketa egunak CDS V2 (msdyn_paymentdays)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-131">Payment days CDS V2 (msdyn_paymentdays)</span></span>
  - <span data-ttu-id="f6960-132">Ordainketa egutegia (msdyn_paymentschedules)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-132">Payment schedule (msdyn_paymentschedules)</span></span>
  - <span data-ttu-id="f6960-133">Ordainketa baldintzak (msdyn_paymentterms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-133">Terms of payment (msdyn_paymentterms)</span></span>
  - <span data-ttu-id="f6960-134">Saltzaile taldeak (msdyn_vendorgroups)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-134">Vendor groups (msdyn_vendorgroups)</span></span>
  - <span data-ttu-id="f6960-135">Unitateak (uom)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-135">Units (uom)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f6960-136">Saltzaile taldeen eta unitateen hasierako sinkronizazioak huts egin dezake lehendik dauden demo datu multzoan erregistro batzuetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-136">The initial sync for vendor groups and units might fail for a few records in the existing demo data set.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-137">Hutsegiteei jaramonik egin diezaiekezu, Project Operations-ekin demo datuak erabiltzea eragotziko ez baitute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-137">You can ignore the failures as they won't prevent you from using demo data with Project Operations.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-dataverse"></a><span data-ttu-id="f6960-138">Konfiguratu aurrebaldintzak Dataverse-n</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-138">Configure prerequisites in Dataverse</span></span>

### <a name="activate-workflow-to-create-accounts-based-on-vendor-entity"></a><span data-ttu-id="f6960-139">Aktibatu lan-fluxua saltzailearen entitatean oinarritutako kontuak sortzeko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-139">Activate workflow to create accounts based on vendor entity</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-140">Dual Write Orchestration irtenbideak eskaintzen du [Saltzaileek integrazio nagusia](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-140">The Dual Write Orchestration solution provides [Vendors master integration](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping).</span></span> <span data-ttu-id="f6960-141">Ezaugarri honen aurrebaldintza gisa, saltzailearen datuak sortu behar dira **Kontuak** entitatea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-141">As a prerequisite for this feature, vendor data must be created in the **Accounts** entity.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-142">Aktibatu txantiloien lan fluxuaren prozesua saltzaileak sortzeko **Kontuak** taula deskribatutako moduan [Saltzailearen diseinuen artean aldatu](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-142">Activate a template workflow process to create vendors in the **Accounts** table as described in [Switch between vendor designs](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch).</span></span>

### <a name="set-products-to-be-created-as-active"></a><span data-ttu-id="f6960-143">Ezarri produktuak aktibo gisa sortzeko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-143">Set products to be created as active</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-144">Biltegiratu gabeko materialak honela konfiguratu behar dira **Kaleratutako produktuak** Finantzetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-144">Non-stocked materials must be configured as **Released products** in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-145">Dual Write Orchestration irtenbideak kutxaz kanpoko zerbitzua eskaintzen du [Kaleratutako produktuen integrazioa Dataverse Produktuen katalogoa](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-145">The Dual Write Orchestration solution provides an out-of-the-box [Released products integration to Dataverse Product catalog](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping).</span></span> <span data-ttu-id="f6960-146">Berez, Finantzako produktuak sinkronizatuta daude Dataverse zirriborro egoeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-146">By default, products from Finance are synchronized to Dataverse in a draft state.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-147">Produktua egoera aktiboarekin sinkronizatzeko, materiala erabiltzeko dokumentuetan edo zain dauden saltzailearen fakturetan zuzenean erabili ahal izateko, joan hona: **Sistema** > **Administrazioa** > **Sistemaren administrazioa** > **Sistemaren ezarpenak** eta **Salmentak** fitxa, ezarri **Sortu produktuak egoera aktiboan** aukera **Bai** gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-147">To synchronize the product to an active state so that it can be directly used in material usage documents or pending vendor invoices, go to **System** > **Administration** > **System administration** > **System settings**, and on the **Sales** tab, set **Create products in active state** to **Yes**.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-finance"></a><span data-ttu-id="f6960-148">Konfiguratu aurrebaldintzak Finance-n</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-148">Configure prerequisites in Finance</span></span>

### <a name="enable-the-feature-key-for-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="f6960-149">Gaitu funtzioaren gakoa zain dauden saltzaileen fakturen kasuan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-149">Enable the feature key for pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-150">Osatu urrats hauek funtzionalitatea gaitzeko, saltzailearen faktura lerroetan proiektuaren xehetasunak gehitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-150">Complete the following steps to enable functionality to add project details on pending vendor invoice lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6960-151">Finantzetan, joan **Ezaugarrien kudeaketa** lan eremua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-151">In Finance, go to the **Feature Management** workspace.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f6960-152">Ezaugarrien zerrendan, bilatu **Gaitu Project Operations-en saltzailearen fakturak zain, baliabideetan oinarritutako / gordeta ez dauden eszenatokietarako** eginbidea eta hautatu **Gaitu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-152">In the feature list, find **Enable pending vendor invoices on Project Operations for resource based/non-stocked scenarios** feature and select **Enable**.</span></span>

### <a name="define-category-groups-and-project-categories-for-items"></a><span data-ttu-id="f6960-153">Definitu elementuen kategoria taldeak eta proiektuen kategoriak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-153">Define category groups and project categories for items</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-154">Konfiguratu gutxienez kategoria talde bat **Elementua** transakzio mota, eta gutxienez proiektu kategoria bat talde hau erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-154">Configure at least one category group for the **Item** transaction type , and at least one project category using this group.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-155">Informazio gehiagorako, ikus [Konfiguratu proiektuaren kategoriak](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-155">For more information, see [Configure project categories](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-156">Berrikusi proiektuaren kostuen eta diru-sarreren profilak, eta konfiguratu liburuaren kontabilitate-elementuen transakzioetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-156">Review the project cost and revenue profiles, and configure ledger posting setup for item transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-157">Informazio gehiagorako, ikusi [Konfiguratu fakturagarriak diren proiektuen kontabilitatea](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-157">For more information, see [Configure accounting for billable projects](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).</span></span>

### <a name="set-up-a-write-in-product"></a><span data-ttu-id="f6960-158">Konfiguratu katalogotik kanpoko produktua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-158">Set up a write-in product</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-159">Project Operations-en, kaleratutako produktuen katalogoan konfiguratuta dauden katalogoko produktuetarako eta idazteko produktuetarako materialen kalkuluak eta erabilera erregistratu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-159">In Project Operations, you can record material estimates and usage for catalog products that are configured in the released product catalog and for write-in products.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-160">Idazteko produktuak erabiltzeak askatutako produktu bakarra behar du horretarako Finantzan konfiguratuta dagoena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-160">Using write-in products requires a single released product that's configured in Finance for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-161">Bete urrats hauek idazteko produktu bat konfiguratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-161">Complete the following steps to configure a write-in product.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-162">Errepikatu urrats hauek Baliabideen / stockik gabeko eszenatokietarako Project Operations erabiltzen dituen pertsona juridiko bakoitzean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-162">Repeat these steps in each legal entity that is using Project Operations for resource/non-stocked scenarios.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6960-163">Finantzetan, joan hona **Produktuaren informazioaren kudeaketa** > **Produktuak** > **Kaleratutako produktuak**, eta hautatu **Berria** gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-163">In Finance, go to **Product Information Management** > **Products** > **Released products**, and select **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f6960-164">**Produktu mota** eremuan, hautatu **Elementua** eta **Produktuen azpimota** eremua, hautatu **Produktua** aukera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-164">In the **Product type** field, select **Item** and in the **Product subtype** field, select **Product**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f6960-165">Idatzi produktuaren zenbakia (WRITEIN) eta produktuaren izena (Idatzi produktua).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-165">Enter the product number (WRITEIN) and the product name (Write-in Product).</span></span>
4. <span data-ttu-id="f6960-166">Aukeratu elementu eredu taldea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-166">Select  the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-167">Ziurtatu hautatu duzun elementu eredu taldeak baduela **Inbentario-politika Produktu gordea** eremua ezarrita dago **Gezurra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-167">Make sure that the item model group you select has the **Inventory policy Stocked product** field set to **False**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f6960-168">Hautatu balioak **Elementu taldea**, **Biltegiratze dimentsio taldea** eta **Jarraipen dimentsio taldea** eremuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-168">Select values in the **Item group**, **Storage dimension group**, and **Tracking dimension group** fields.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-169">Erabili **Biltegiratze dimentsioa** **Gunean** bakarrik, eta **Jarraipenaren neurriak** eremuan, hautatu **Bat ere ez**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-169">Use the **Storage dimension** for **Site** only, and in the **Tracking dimensions** field, select **None**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f6960-170">Hautatu balioak **Inbentarioaren unitatea**, **Erosketa unitatea** eta **Salmenta-unitatea** eremuetan eta gorde aldaketak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-170">Select values in the **Inventory unit**, **Purchase unit**, and **Sales unit** field, and then save your changes.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f6960-171">**Plana** fitxan, ezarri ordena ezarpen lehenetsiak eta **Inbentarioa** fitxa, ezarri gune eta biltegi lehenetsiak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-171">In the **Plan** tab, set the default order settings, and on the **Inventory** tab, set the default site and warehouse.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f6960-172">Joan **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** > **Konfigurazioa** > **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitate parametroak** eta ireki **Project Operations Dynamics 365 Dataverse-n**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-172">Go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters** and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
9. <span data-ttu-id="f6960-173">**Materialak** fitxan, **Katalogotik kanpoko produktua** eremuan, hautatu sortu duzun produktua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-173">On the **Materials** tab, in the **Write-in product** field, select the product you created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="f6960-174">Dataverse ingurunean, gunearen mapan, ireki **Produktuak** entitatea eta bilatu idatzi produktuaren erregistroa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-174">In your Dataverse environment, in the site map, open the **Products** entity and find the write-in product record.</span></span> 
11. <span data-ttu-id="f6960-175">Ireki erregistroaren xehetasunak eta ezarri produktuaren egoera **Erretiratua** aukerara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-175">Open the record details and set product state to **Retired**.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-176">Produktuaren egoera honek edonork erregistro hau ustekabean materialen estimazioetan eta erabilera dokumentuetan zuzenean erabiltzea eragozten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-176">This product state prevents anyone from accidentally using this record directly in material estimates and usage documents.</span></span>

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account"></a><span data-ttu-id="f6960-177">Konfiguratu kontratazioen integrazio kontua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-177">Set up a procurement integration account</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-178">Kontratazioaren integrazio kontua konpentsazio kontu gisa erabiltzen da proiektu bati egotzitako lerroekin zain dagoen saltzailearen faktura argitaratzerakoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-178">The procurement integration account is used as a clearing account when posting a pending vendor invoice with lines attributed to a project.</span></span>

<span data-ttu-id="f6960-179">Sistemak zain dagoen saltzailearen faktura argitaratzen duenean, kontu hori proiektuaren kostuaren zenbatekoan erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-179">When the system posts a pending vendor invoice, this account is used for the project cost amount.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-180">Saltzailearen fakturen datuak urtean prozesatzen dira Dataverse-n, eta dagokion proiektu erreala sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-180">The vendor invoice details are processed in Dataverse, and a corresponding project actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-181">Benetako proiektuaren informazioa Project Operations Integration aldizkarian gehitzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-181">The information from the project actual is added to the Project Operations Integration journal.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-182">Integrazio aldizkaria argitaratzen duzunean, zenbatekoa kontratazio integrazio kontutik garbitu eta proiektuaren kostuan erregistratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-182">When you post the integration journal, the amount is cleared from the procurement integration account and recorded to the project cost.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6960-183">Erosketa-integrazioaren kontua konfiguratzeko, joan **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** > **Konfigurazioa** > **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitate parametroak** eta ireki **Project Operations Dynamics 365 Dataverse-n**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-183">To set up the procurement integration account, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="f6960-184">Aukeratu **Materialak** fitxa eta hautatu balio bat **Kontratazioen integrazio kontua** eremuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-184">Select the **Materials** tab, and select a value in the **Procurement integration account** field.</span></span>

#### <a name="set-up-project-category-defaults-for-an-item"></a><span data-ttu-id="f6960-185">Konfiguratu proiektu baten kategoriako elementu lehenetsiak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-185">Set up project category defaults for an item</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6960-186">Finance-n, joan **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** > **Konfigurazioa** > **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitate parametroak** eta ireki **Project Operations Dynamics 365 Dataverse-n**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-186">In Finance, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="f6960-187">**Proiektuaren kategoria lehenetsiak** fitxan, **Elementua** eremuan, hautatu balio bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-187">On the **Project category defaults** tab, in the **Item** field, select a value.</span></span> <span data-ttu-id="f6960-188">Proiektuaren kategoria hau material transakzioetarako erabiltzen da, baldin eta proiektuaren kategoria proiektuaren benetako erregistroan ezarri ez bada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6960-188">This project category is used for material transactions if the project category wasn't set on the project actuals record.</span></span>
