---
title: Baliabideen berdinkatzearen informazio orokorra
description: Gai honek proiektuetarako baliabideen erreserbak eta zereginak bat datozela ziurtatzen lagunduko dizun informazioa eskaintzen du.
author: ruhercul
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 5c48589e745dbf6e3a51ae749b9b45491d26406e
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6368191"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="b68ab-103">Baliabideen berdinkatzearen informazio orokorra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-105">Taldekideentzat, erreserbak eta zereginak bateratu egiten dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-106">Alegia, baliabideek zereginak izan ditzakete baina erreserbarik ez, eta erreserbak izan ditzakete eta zereginik ez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-107">Egokiena, erreserbak eta zereginak lerrokatuta egotea izango litzateke, baliabideek zereginak betetzeko gaitasuna konprometituta izan dezaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-108">Hala ere, erreserbak erabilgarritasunean oinarrituta egon litezke, eta zereginen aldaketak proiektuak aurrera egin ahala alda litezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-109">Hori dela eta, erreserbak eta zereginen akoplamendu solteak malgutasuna ematen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-110">**Kontziliazioa** fitxak **Proiektuak** orrian, proiektu-kudeatzaileei taldekideen erreserbak eta proiektuko taldeen zereginak bateratzeko aukera ematen die.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-111">**Kontziliazioa** fitxak erreserbak eta zereginak erakusten ditu zereginen esleipen bakoitzaren mailan taldekide bakoitzarentzat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-112">Ordutegia erakusten du gelaxkatan, hilabetetik egunera arteko epeak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-113">Fitxak proiektuaren guztizko garbi osoa ere erakusten du, **Guztira** zutabearekin batera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-114">Baliabide bakoitzerako, **Kontziliazioa** fitxak taldekidearen erreserben desberdintasunak kalkulatzen ditu eta taldekideen zereginen esleipenekin bateratzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-115">Egokiena, aldea 0 (zero) izatea da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-116">Beste modu batera esanda, ez litzateke alderik egon behar erreserbaren eta esleipenen artean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-117">Desberdintasunak koloreztatuta eta itzalpean daude bi baldintzetan arreta jartzeko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="b68ab-118">**Erreserba eskasia**: erreserba eskasia gertatzen da baliabideek erreserbak baino esleipen gehiago dituztenean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-119">Ez denez erreserbatu gaitasun hori, baliteke proiektu-kudeatzaileak baldintza hori zuzentzea baliabideen erreserbak hedatuz defizita estaltzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="b68ab-120">**Gehiegizko erreserbak** - Gehiegizko erreserbak baliabide bat proiektuan erreserbatuta dagoenean baina zereginetara esleitu ez denean gertatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-121">Baldintza hau onargarria izan daiteke zereginen esleipena gertatu baino lehen proiektuan erreserbatu den kasuetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-122">Hala ere, beste kasu batzuetan, baliabidea zereginei esleitzeko asmorik ez dagoenean, proiektuaren kudeatzaileak baliabidearen erreserbak bertan behera uztea pentsatu beharko luke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-123">Modu horretan, edukiera beste proiektu baterako erabil daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-124">Zenbait kasutan, eguneko maila baino maila altuagoan ikusten baduzu (adibidez, hilabetearen maila), baliteke zero diferentzia garbia izatea baliabide batentzat (beste modu batera esanda, erreserbak berdin zereginak).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-125">Hala ere, Astea mailari erreparatuz gero, baliteke 0 (zero) orduko esleipenak eta 40 orduko erreserbak daudela ikustea lehenengo astean, baina 40 orduko esleipenak eta 0 (zero) orduko erreserbak bigarren astean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-126">Oro har, erreserbak eta zereginak bateratu egiten dira, baina aste batetik bestera desberdinak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-127">Denbora-maila altuagoak ikusten dituzunean, **Kontziliazioa** fitxak gelaxkak adierazle bat du denbora maila baxuagoetan desberdintasunak daudela jakinarazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-128">Gelaxka bat bi aldiz sakatuta edo klik bikoitza eginez, handiagotu dezakezu aldea ikusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-129">Ondoren, hautatu eta eutsi (edo egin klik eskuineko botoiarekin) hurbiltzeko. Baliabide bat hautatuta eta, ondoren, erabilita **Hurrengo aldea** kontrola saretako tresna-barran, baliabide horren erreserbak eta zereginen arteko hurrengo diferentziara joan zaitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-130">Ondoren, erabil dezakezu **Aurreko aldea** kontrola atzera egiteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-131">Alderantzizko adierazlea eta nabigazio portaera ere desaktiba ditzakezu **Ezarpenak** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-132">Zereginen esleipenak dituzun baina erreserbarik ez baduzu, hautatu erreserba-falta **Kontziliazioa** fitxan, **Proiektuak** orrian, erreserba eskasia aukeratu dezakezu eta, ondoren, hautatu **Hedatu erreserba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-133">Agertzen den **Luzatu Erreserba** elkarrizketa-koadroan eta baliabidearen eskasiari aurre egiteko beharrezkoa den erreserba erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-134">Elkarrizketa-koadroan baliabideek dituzten erreserbak agertzen dira proiektu guztietan edo beste erakunde antolatzaile batzuetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-135">Aukeratzen baduzu **Ados** baliabidearen erreserba sortzeko, baliabidearen erabilgarritasuna edozein dela ere, gerta daiteke erreserba gehiegi egotea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-136">Webgunearen bidez sortzen diren erreserbak **Luzatu erreserba** ekintza lehen proiektuaren eskakizunarekin lotzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="b68ab-137">Luzapen bat hasten denean, ezin da zehaztu luzatu behar den eskakizun zehatza, baliabidea proiekturako baldintza bat baino gehiagorekin lotu baitaiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="b68ab-138">Orduan, proiektu-kudeatzaileak edo baliabide-kudeatzaileak antolaketa-panela erabil dezake baliabide batek bere ahalmenetatik harago gaitasunak gainditutako edozein egoera kudeatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b68ab-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]