---
title: Gehitu beharrezko eremu pertsonalizatuak prezioen konfigurazioan eta entitate transakzionaletan
description: Gai honek beharrezko eremuen erreferentzia pertsonalizatuak entitateei eta inprimakiei eta ikuspegiei gehitzeko moduari buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: e589465eb98723b3b49c5d96e263eb3abf15eb2c
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4071076"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="6c932-103">Gehitu beharrezko eremu pertsonalizatuak prezioen konfigurazioan eta entitate transakzionaletan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="6c932-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="6c932-105">Gai honek haintzat hartzen du [Sortu prezio-dimentsioetan erabiltzeko eremu eta entitate pertsonalizatuak](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) gaiko izapideak bete dituzula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="6c932-106">Prozedura horiek bete ez badituzu, itzuli, bete itzazu eta, ondoren, itzuli gai honetara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="6c932-107">Gai honetan, prozedurek erakundeetan eta erabiltzaile-interfazearen (UI) elementuetan, hala nola, inprimakiak eta ikuspegiak, nola gehitu behar diren erakutsiko du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="6c932-108">Gehitu prezioen dimentsio-eremu pertsonalizatuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="6c932-109">Eremu eta entitate pertsonalizatuak sortu ondoren, hurrengo urratsa da prezioen konfigurazioa eta transakzio-entitateak entitate pertsonalizatuak edo aukera-multzoak ezagutzea, erreferentzia-eremuak sortuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-110">Zure prezioen dimentsioen zerrendak aukera-multzo dimentsioak edo entitatearen neurriak edo biak biltzen dituen ala ez kontuan hartuta, jarraitu **Aukera-multzoetan oinarritutako prezioen dimentsioak** edo **Entitatean oinarritutako prezioen dimentsioak** ataletan soilik dauden urratsak, edo biak, hurrenez hurren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions** , or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="6c932-111">Aukera-multzoetan oinarritutako prezioen dimentsioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="6c932-112">Prezioen dimentsio pertsonalizatu bat aukera-multzoan oinarritutakoan, gehitu eremu gisa funtsezko entitateei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-113">Hurrengo prozeduran, **Baliabideen lanaren kokalekua** eta **Baliabideen lan ordutegia** aukerak aukeramultzoan oinarritutako prezioen dimentsio gisa erabiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-114">Lehenik eta behin, prezio-erakundeei eremu gisa gehitu behar zaizkie, **Funtzio-prezioa** eta **Funtzioaren prezioen gainprezioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c932-115">Proiektuaren eragiketetan, hautatu **Ezarpenak** > **Soluzioak** eta sakatu bi aldiz **\<your organization name>prezio-dimentsioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6c932-116">Soluzio arakatzailean, ezkerreko nabigazio panelean, hautatu **Entitateak> Funtzio-prezioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c932-117">Zabaldu **Funtzio-prezioa** entitatea eta hautatu **Eremuak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c932-118">Hautatu **Berria** eremuan eremu berria sortzeko **Baliabideen lanaren kokalekua** izenekoa eta hautatu **Aukera-multzoa** eremu mota gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="6c932-119">Hautatu **Erabili lehendik dagoen aukera-multzoa** aukera, hautatu **Baliabideen lanaren kokalekua** aukera-multzoa, eta hautatu **Gorde** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-119">Select **Use an existing Option set** , select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="6c932-120">Errepikatu 1-5 urratsak eremu hau **Funtzio-prezioaren gainprezioa** entitatera gehitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="6c932-121">Errepikatu 1-5 urratsak **Baliabideen lana** aukera-multzorako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6c932-122">Eremua entitate batean baino gehiagotan gehitzen duzunean, erabili eremu-izen bera entitate guztietan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="6c932-123">Proiektu baten salmenta eta zenbatespen faseetan, **lokalean** eta **gunean** burutu behar den lan ahaleginaren kalkuluak, **Ohiko orduak** eta **Ordutegi gehigarria** ataletan, eskaintza/proiektuaren balioa kalkulatzeko erabiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-124">**Baliabideen lanaren kokalekua** eta **Baliabideen lana** eremuak **eskaintza lerroaren xehetasuna** , **Kontratuaren lerroaren xehetasuna** , **Proiektuko taldekidea** , eta **Estimazio lerroa** estimazio entitateei gehituko zaizkie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail** , **Contract Line detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c932-125">Proiektuaren eragiketetan, hautatu **Ezarpenak** > **Soluzioak** eta, ondoren, sakatu bi aldiz **\<your organization name>prezio-dimentsioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6c932-126">Soluzio arakatzailean, ezkerreko nabigazio panelean, hautatu **Entitateak> Eskaintza lerroaren xehetasuna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c932-127">Zabaldu **Eskaintza lerroaren xehetasuna** entitatea eta hautatu **Eremuak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c932-128">Hautatu **Berria** eremuan eremu berria sortzeko **Baliabideen lanaren kokalekua** izenekoa eta hautatu eremu mota, **Aukera-multzoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="6c932-129">Aukeratu **Erabili lehendik dagoen aukera-multzoa** eta **Baliabideen lanaren kokalekua** aukerak eta hautatu **Gorde** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location** , and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="6c932-130">Errepikatu 1-5 urratsak eremu hau **Proiektuaren kontratuaren lerroaren xehetasuna** , **Proiektuko taldekidea** , eta **Estimazio lerroa** entitateei gehitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="6c932-131">Errepikatu 1-6 urratsak **Baliabideen lana** aukera-multzorako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="6c932-132">Entrega eta fakturaziorako, amaitutako lana zehaztasunez preziatu behar da **lokalean** edo **gunean** egin den zehazteko, eta **ohiko orduetan** edo **aparteko orduetan** egin den hautatzeko proiektuaren benetako datuetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite** , and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-133">**Baliabideen lanaren kokalekua** eta **Baliabideen lana** eremuak **sarrera-ordua** , **benetakoa** , **faktura lerroaren xehetasuna** , eta **kutxako liburuaren lerroa** entitateetan gehitu behar dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c932-134">Hautatu **Ezarpenak** > **Soluzioak** eta, ondoren, sakatu bi aldiz **\<your organization name>prezio-dimentsioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-134">Select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6c932-135">Soluzio arakatzailean, ezkerreko nabigazio panelean, hautatu **Entitateak> Sarrera-ordua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c932-136">Zabaldu **Eskaintza lerroaren xehetasuna** entitatea eta gero hautatu **Eremuak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c932-137">Hautatu **Berria** eremuan eremu berria sortzeko **Baliabideen lanaren kokalekua** izenekoa eta hautatu **Aukera-multzoa** eremu mota gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="6c932-138">Hautatu **Erabili lehendik dagoen aukera-multzoa** aukera, hautatu **Baliabideen lanaren kokalekua** aukera-multzoa, eta hautatu **Gorde** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-138">Select **Use an existing Option set** , select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="6c932-139">Errepikatu 1-5 urratsak eremua **Benetakoa** , **Faktura lerroaren xehetasuna** , eta **Kutxako liburuaren lerroa** entitateetan gehitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="6c932-140">Errepikatu 1-6 urratsak **Baliabideen lana** aukera-multzorako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="6c932-141">Aukera-multzoan oinarritutako neurri pertsonalizatuetarako beharrezkoak diren eskema aldaketak osatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="6c932-142">Entitate-multzoetan oinarritutako prezioen dimentsioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="6c932-143">Prezioen dimentsio pertsonalizatua entitate bat denean, dimentsio-entitatearen eta entitate-gakoen artean 1:N harremanak gehituko dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-144">Goiko titulu estandarraren adibidea erabiliz, zentzuzkoa da langile bakoitzari titulu estandarra esleitzea espero izatea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-145">Ondorioz, 1:N harremana beharko duzu titulu estandarretik baliabide erreserbagarrira, edo N:1 erlazioa baliabide erreserbagarritik titulu estandarrera sortu bada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c932-146">Proiektuaren eragiketetan, hautatu **Ezarpenak** > **Soluzioak** eta, ondoren, sakatu bi aldiz **\<your organization name>prezio-dimentsioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6c932-147">Soluzio arakatzailean, ezkerreko nabigazio panelean, hautatu **Entitateak> Titulu estandarra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c932-148">Zabaldu **Titulu estandarra** entitatea eta hautatu **1:N harremanak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c932-149">Hautatu **Berria** aukeran 1:N harreman berria sortzeko, **Titulu estandarretik baliabideak erreserbagarrira** izena duena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-150">Sartu beharrezko informazioa eta, ondoren, hautatu **Gorde** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c932-151">Titulu estandarra prezio-erakundeei ere gehitu beharko zaie, hala nola **Funtzioaren prezioa** eta **Funtzioaren prezioaren gainprezioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-152">Hau ere: **Titulu estandarra** eta **Funtzioaren prezioa** entitateen eta **Titulu estandarra** eta **Funtzioaren prezioen gainprezioa** entitateen artean 1:N harremanak erabiliz osatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c932-153">Soluzio arakatzailean, ezkerreko nabigazio panelean, hautatu **Entitateak> Titulu estandarra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6c932-154">Zabaldu **Titulu estandarra** entitatea eta hautatu **1:N harremanak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c932-155">Hautatu **Berria** aukeran 1:N harreman berria sortzeko, **Titulu estandarretik funtzioaren preziora** izena duena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-156">Sartu beharrezko informazioa eta, ondoren, hautatu **Gorde** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c932-157">1-4 urratsak errepikatu **Titulu estandarra** eta **Funtzioaren prezioaren gainprezioa** entitateen artean 1:N harremanak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="6c932-158">Proiektuaren salmenta- eta estimazio-faseetan, eskaintza/proiektua preziatzeko, titulu estandar bakoitzeko lanaren ahaleginaren kalkuluak behar dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-159">Honek esan nahi du entitate horietako bakoitzeko 1:N harremanak behar direla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="6c932-160">**Eskaintzaren lerroaren xehetasunak**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="6c932-161">**Proiektu-kontratuaren lerroko xehetasunak**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="6c932-162">**Proiektu-taldeko kidea**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="6c932-163">**Aurreikuspenaren lerroa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="6c932-164">Errepikatu 1-5 urratsak **Titulu estandarra** entitatetik **Eskaintzaren lerroaren xehetasuna** , **Proiektuaren kontratuaren lerroaren xehetasuna** , **Proiektuko taldekidea** , eta **Aurreikuspenaren lerroa** entitateetara 1:N harremanak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail** , **Project Contract Line Detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="6c932-165">Entrega- eta fakturazio-faseetan, titulu estandar bakoitzak osatutako lanak proiektuaren benetakoa atalean zehaztasunez preziatu behar dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-166">Horrek esan nahi du 1: N harremanak izan behar direla **Titulu estandarra** entitatetik **Denbora-sarrera** , **Benetakoa** , **Faktura lerroaren xehetasuna** , eta **Kutxako liburuaren lerroa entitateak** entitateetara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="6c932-167">Errepikatu 1-6 urratsak 1: N harremanak sortzeko **Titulu estandarra** entitatetik **Denbora-sarrera** , **Benetakoa** , **Faktura lerroaren xehetasuna** , eta- **Kutxako liburuaren lerroa entitateak** entitateetara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="6c932-168">Konfiguratu lehenetsitako dimentsioaren balioa plataformako esleitze-ezaugarriak erabiliz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="6c932-169">Denbora-sarrera entitaterako, lagungarria izango litzateke sistemak lehenespenez denbora-sarrera entitatearen izena sarrera erregistratzen ari den baliabide erreserbagarritik hartzea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-170">Jarraitu urrats hauei 1:N erlazioan eremuko mapak gehitzeko **Erreserbatzeko baliabidea** entitatetik **Denbora-sarrera** entitatera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c932-171">Soluzio arakatzailean, ezkerreko nabigazio panelean, hautatu **Entitateak> Titulu estandarra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6c932-172">Zabaldu **Titulu estandarra** entitatea eta hautatu **1:N harremanak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c932-173">Egin klik bikoitza **Denbora-sarrerarako baliabide erreserbagarria** entitatean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-174">**Harremana** orrian, hautatu **Erabili eremu-esleipenak** atalean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="6c932-175">Hautatu **Berria** aukeran eremu-esleipen berria sortzeko **Titulu estandarra** eremuaren, **Baliabide erresebagarria** entitatekoaren eta **Titulu estandarra** erreferentzia-eremuaren artean, **Denbora-sarrera** entitatekoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="6c932-176">Entitateetan oinarritutako neurri pertsonalizatuetarako beharrezkoak diren eskema aldaketak osatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="6c932-177">Gehitu eremu pertsonalizatuak inprimaki, ikuspegi eta negozioaren arauera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="6c932-178">Beharrezko eskema-aldaketa guztiak egin ondoren, hurrengo urratsa da erabiltzaileare-interfazeko eremuak ikusgai jartzea eremuak inprimakietan eta ikuspegietan gehituz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c932-179">Inprimakia edo ikuspegia ireki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-180">Eskuineko nabigazio-panelean, hautatu eremua eta arrastatu inprimakiaren mihisera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6c932-181">Ikuspegia editatzen ari bazara, erabili eskuineko nabigazio-panela, hautatu **Gehitu eremuak** atalean, eta **Eremuen zerrenda** elkarrizketa-koadroan hautatu behar dituzun eremuak eta hautatu **Ados** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields** , and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c932-182">Hurrengo taulak erabiltzeko prest dauden inprimakien eta ikuspegien zerrenda zabala eskaintzen du, entitateen arabera, eta eremu berriekin eguneratu beharko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-183">Entitate horien pertsonalizazioetan ikuspegi edo inprimaki gehigarririk balduzu, gehitu eremu berriak horietan ere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="6c932-184">Entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="6c932-185">Eremu berria behar dituen inprimakiak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="6c932-186">Eremu berria behar dituen ikuspegiak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="6c932-187">Funtzioaren prezioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-188">• Informazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="6c932-189">• Baliabide-kategorien prezio aktiboak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="6c932-190">• Baliabide-kategorien prezioekin erlazionatutako ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="6c932-191">Funtzio-prezioaren gainprezioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-192">• Informazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-193">• Funtzio-prezioaren gainprezio aktiboa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-194">• Funtzio-prezioaren gainprezioarekin erlazionatutako ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="6c932-195">Eskaintzaren lerroaren xehetasunak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-196">• Proiektuari buruzko informazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-197">• Sorrera bizkorreko proiektua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-198">• Eskaintzaren lerroaren xehetasun aktiboak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-199">• Konbinatutako eskaintzaren lerroen xehetasunak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-200">• Eskaintzaren lerroen xehetasunekin erlazionatutako ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="6c932-201">Proiektu-kontratuaren lerroaren xehetasunak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-202">• Proiektuari buruzko informazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-203">• Sorrera bizkorreko proiektua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-204">• Kontratuaren lerroaren xehetasun konbinatuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-205">• Kontratuaren lerroaren xehetasun aktiboak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-206">• Kontratuaren lerroen xehetasunekin erlazionatutako ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="6c932-207">Proiektu-taldeko kidea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-208">• Informazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-209">• Inprimaki berria</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-210">• Proiektu-taldeko kide aktiboak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-211">• Proiektu-taldeko kideak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-212">• Proiektu-taldeko kideekin erlazionatutako ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="6c932-213">Denbora-sarrera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-214">• Informazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-215">• Sortu denbora-sarrera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-216">• Nire denbora-sarrerak dataren arabera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-217">• Aste honetako nire denbora-sarrerak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-218">• Onartu beharreko denbora-sarrerak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="6c932-219">Kutxako liburuaren lerroa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-220">• Informazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-221">• Sorrera bizkorra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-222">• Kutxako liburuaren lerro aktiboak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-223">• Kutxako liburuaren lerroekin erlazionatutako ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="6c932-224">Fakturaren lerroaren xehetasunak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-225">• Informazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-226">• Sorrera bizkorra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-227">• Fakturaren lerroen xehetasun aktiboak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-228">• Kobra daitezkeen fakturen transakzioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-229">• Doako fakturen transakzioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-230">• Fakturaren lerroen xehetasunekin erlazionatutako ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-231">• Kobra ezin daitezkeen fakturaren transakzioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="6c932-232">Benetakoa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-233">• Informazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="6c932-234">• Benetako datu aktiboak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="6c932-235">• Benetako datuen ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="6c932-236">Eremu pertsonalizatuak negozioaren arauetan ere gehitu behar dira zehaztutakoaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-237">Berezko adibide bat negozioaren araudirako **Denbora-sarreraren editagarritasuna egoeraren arabera** entitatea da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-238">Arau honek definitzen du zer eremu blokeatu behar diren, denbora-sarrerak aldatzen ez den egoera duenean, hala nola **Onartutakoa** egoera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="6c932-239">Gehitu eremuak negozioaren arau honetara, eremuak editatzeko blokeatuta gera daitezen, denbora-sarrera **Zirriborroa** edo **Itzulia** ez den beste egoera batean dagoenean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c932-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
