---
title: Aurreikuspenen eta benetako datuen kostuaren prezioa ebaztean
description: Gai honek kostuaren prezioa ebazteko moduari eta estimazioei buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
ms.date: 04/09/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d81b521acbfd97127cf056bd41a3249c01108374
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001366"
---
# <a name="resolving-cost-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="01a02-103">Aurreikuspenen eta benetako datuen kostuaren prezioa ebaztean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-103">Resolving cost prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="01a02-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="01a02-105">Kostuen prezioak eta kostuen prezioen zerrenda kalkulatzeko eta benetako datuak ebazteko, sistemak informazioa erabiltzen du **Data**, **Moneta** eta **Kontratazio unitatea** lotutako proiektuaren eremuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-106">Kostuen prezioen zerrenda ebatzi ondoren, aplikazioak kostuen tasa ebazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="01a02-107">Benetako kostuen tasak ebaztea eta denborarako kalkulatutako lerroak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="01a02-108">Denboraren zenbatespen lerroek proiektu bateko denbora eta baliabideak esleitzeko aurrekontuaren eta kontratuaren lerroaren xehetasunak aipatzen dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="01a02-109">Kostuaren prezio-zerrenda bat ebatzi eta gero, sistemak **Rola**, **Baliabideen enpresa** eta **Baliabideen unitatea** kalkulatzeko lerroaren eremuak, ebatzitako prezio zerrendako rol prezioen lerroekin bat etortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-110">Partida honek suposatzen du kutxaz kanpoko prezioen neurriak erabiltzen dituzula eskulanaren kosturako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-111">Bat etortzeko sistemaren eremuak konfiguratu badituzu edo ez horren ordez **Rola**, **Baliabideen enpresa** eta **Baliabideen unitatea**, orduan hori da bat datorren rolaren prezio lerroa berreskuratzeko erabiliko den konbinazioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-112">Aplikazioak kostuaren tasa duen rola prezio lerro bat aurkitzen badu **Rola**, **Baliabideen enpresa** eta **Baliabideen uitatea** konbinazioa, kostuaren tasa lehenetsia da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-113">Aplikazioa ezin bada bat etorri **Rola**, **Baliabideen Enpresa** eta **Baliabideen Unitatea** balioak, rolen prezioen lerroak berreskuratuko ditu bat datorren rolaren balioarekin, baina balio baliogabeak izango ditu **Baliabideen Unitatea** eta **Baliabideen Enpresa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-113">If the application can't exactly match the combination of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** values, it will retrieve role price lines with a matching role value, but have null values for **Resourcing Unit** and **Resourcing Company**.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-114">Bat datorren rolaren prezioen erregistroa bat datorren rolaren prezioaren balioarekin aurkitu ondoren, erregistro horretako kostuen tasa lehenetsita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-114">After a matching role price record with matching role price value is found, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01a02-115">Lehenespen desberdina konfiguratu baduzu **Rola**, **Baliabideen enpresa** eta **Baliabideen unitatea**, edo lehentasun handiagoa duten beste dimentsio batzuk badituzu, portaera horren arabera aldatuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-115">If you configure a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-116">Sistemak rolen prezioen erregistroak berreskuratzen ditu prezioen dimentsioen balio bakoitzarekin lehentasunen arabera bat datozen balioekin lehentasun ordenan azkeneko dimentsioetarako balio baliodun errenkadekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last in the priority order.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="01a02-117">Benetako kostuen tasak ebaztea eta Gastuaren kalkulatutako lerroak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="01a02-118">Gastuaren zenbatespen lerroek proiektu bateko proiektu bateko gastuak eta aurreikusitako gastuen lerroaren eskaintzaren eta kontratuaren lerroko xehetasunak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="01a02-119">Kostuaren prezio-zerrenda bat ebatzi eta gero, sistemak **Kategoria**, **Unitatea** eta **Kategoriaren unitatea** kalkulatzeko lerroaren eremuak, ebatzitako prezio zerrendako rol prezioen lerroekin bat etortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-120">Sistemak kostu tasa duen kategoriako prezio lerro bat aurkitzen badu **Kategoria** eta **Unitatea** eremuen konbinazioa, kostu tasa lehenetsita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-121">Sistema ezin bada **Kategoria** eta **Unitatea** balioak, edo bat datorren kategoria prezio lerro bat aurkitzeko gai bada, baina prezioen metodoa ez da **Unitateko prezioa**, kostuaren tasa zero (0) lehenetsita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit**, the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="01a02-122">Materialen kostu tasak ebaztea eta materialaren estimazio lerroak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="01a02-123">Materialaren zenbatespen lerroek materialen aurrekontuaren eta kontratuaren lerroaren xehetasunak eta proiektu bateko materialen estimazio lerroak aipatzen dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-123">Estimate lines for material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="01a02-124">Kostuen prezioen zerrenda ebatzi ondoren, sistemak konbinazio bat erabiltzen du **Produktua** eta **Unitatea** kalkulu-lerroaren eremuak kalkulu materialarekin bat etortzeko **Prezioen zerrendako elementuak** prezioen zerrendako lerroak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-125">Sistemak kostu tasa duen produktuaren prezio lerroa aurkitzen badu **Produktua** eta **Unitatea** eremuen konbinazioa, kostu tasa lehenetsita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-126">Sistema ezin bada **Produktua** eta **Unitatea** balioak, unitateko kostua zero da lehenetsita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, the unit cost defaults to zero.</span></span> <span data-ttu-id="01a02-127">Lehenespen hori ere gertatuko da bat datorren prezioen zerrendako elementu lerroa baldin badago, baina prezioen metodoa produktuan zehazten ez den kostu estandarrean edo uneko kostuan oinarritzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a02-127">This default will also happen if there is a matching price list item line, but the pricing method is based on a standard cost or current cost that isn't defined in the product.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
