---
title: Prezio-zerrenda lehenetsiak
description: Gai honek salmenten eta kostuen prezio-zerrenda lehenetsiei buruzko informazioa eskaintzen du Project Operations-en.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 04c97429ab8ac769dd22b4127432d80de8fde937
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275568"
---
# <a name="default-price-lists"></a><span data-ttu-id="dbc8a-103">Prezio-zerrenda lehenetsiak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-103">Default price lists</span></span>

<span data-ttu-id="dbc8a-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="sales-price-lists"></a><span data-ttu-id="dbc8a-105">Salmenten prezio-zerrendak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-105">Sales price lists</span></span>

<span data-ttu-id="dbc8a-106">Dynamics 365 Project Operations-eko proiektuaren eskaintza eta kontratu bakoitzak salmenten prezio-zerrenda lehenetsia dauka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-106">Every project quote and contract in Dynamics 365 Project Operations contains a default sales price list.</span></span> 

### <a name="price-list-default-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="dbc8a-107">Prezioen zerrenda lehenetsia proiektuaren aurrekontuetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-107">Price list default on project quotes</span></span>
<span data-ttu-id="dbc8a-108">Sistemak prozesu hau burutzen du proiektuaren aurrekontuan lehenetsitako prezio zerrenda zehazteko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-108">The system completes the following process to determine which price list to default on a project quote:</span></span>

1. <span data-ttu-id="dbc8a-109">Sistemak kontuaren proiektuaren prezio zerrendetan erantsitako prezio zerrendak begiratzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-109">The system looks at the price lists that are attached to the account's project price lists.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="dbc8a-110">Kontuaren erregistroan proiektuen prezioen zerrendak badaude, sistemak proiektuaren aurrekontuaren monetarekin bat datozen proiektuaren parametroei atxikitako salmenta prezioen zerrendak begiratzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-110">If there are project price lists attached to the account record, the system looks at the sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project quote.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dbc8a-111">Ondoren, sistemak proiektuaren aurrekontuaren data tartearekin bat datozen prezio zerrenden data eraginkortasuna egiaztatzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-111">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-112">Zehazki, eskaintza sortu zen data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-112">Specifically, the date the quote was created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dbc8a-113">Proiektuaren aurrekontuaren datarako eraginkorrak diren prezioen zerrenda bat baino gehiago badira, prezioen zerrenda guztiak proiektuaren aurrekontuan lehenetsita daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-113">If there are multiple price lists that are effective for the date of the project quote, all of the price lists default on the project quote.</span></span>
5. <span data-ttu-id="dbc8a-114">Proiektuaren aurrekontuaren datarako indarrean dagoen prezio zerrendarik ez badago, proiektuaren aurrekontuan ez dago lehenetsitako proiektuen zerrendarik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-114">If no price lists in effect for the date of the project quote, there's no default project price list on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-115">Abisu mezu bat agertuko da proiektuaren aurrekontuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-115">A warning message will occur on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-116">Mezuan esaten da proiektuaren prezioen zerrendarik ez dagoenez, zure proiektuaren eta kalkulatutako egiazko eta lanaren kostuak ez direla tasatuko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-116">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

### <a name="price-list-default-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="dbc8a-117">Prezioen zerrenda lehenetsia proiektuaren kontratuetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-117">Price list default on project contracts</span></span> 
<span data-ttu-id="dbc8a-118">Sistemak prozesu hau burutzen du proiektuaren kontratuen lehenetsitako prezio zerrenda zehazteko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-118">The system completes the following process to determine which price list to default on a project contract:</span></span>

1. <span data-ttu-id="dbc8a-119">Kontratua aurrekontu batetik sortuz gero, aurrekontuaren proiektuaren prezioen zerrendak banan-banan kopiatzen dira eta proiektuaren kontratuari eransten zaizkio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-119">If the contract is created from a quote, the project price lists on the quote are copied over separately and attached to the project contract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dbc8a-120">Kontratua hutsetik sortzen bada, sistemak kontuko proiektuaren prezioen zerrendei atxikitako prezioen zerrendak begiratzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-120">If the contract is created from scratch, the system looks at the price lists that are attached to the project price lists of the account.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-121">Kontuaren erregistroan proiektuen prezioen zerrendak badaude, sistemak proiektuaren kontratuaren monetarekin bat datozen proiektuaren parametroei atxikitako salmenta prezioen zerrendak begiratzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-121">If there aren't project price lists attached to the account record, the system looks for sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project contract.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dbc8a-122">Ondoren, sistemak proiektuaren kontratuaren data tartearekin bat datozen prezio zerrenden data eraginkortasuna egiaztatzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-122">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-123">Zehazki, kontratua sortu zen data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-123">Specifically, the date the contract was created.</span></span>
5. <span data-ttu-id="dbc8a-124">Kontratuaren datarako eraginkorrak diren prezioen zerrenda bat baino gehiago badira, prezioen zerrenda guztiak kontratuaren lehenetsita daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-124">If there are multiple price lists that are effective for the date of the contract, all of the price lists default on the contract.</span></span>
6. <span data-ttu-id="dbc8a-125">Kontratuaren datarako indarrean dagoen prezio zerrendarik ez badago, kontratuaren ez dago lehenetsitako proiektuen zerrendarik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-125">If there are no price lists in effect for the date of the contract, no project price lists default to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-126">Abisu mezu bat agertuko da proiektuaren kontratuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-126">A warning message will occur on the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-127">Mezuan esaten da proiektuaren prezioen zerrendarik ez dagoenez, zure proiektuaren eta kalkulatutako egiazko eta lanaren kostuak ez direla tasatuko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-127">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

## <a name="cost-price-lists"></a><span data-ttu-id="dbc8a-128">Kostuaren prezio-zerrendak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-128">Cost price lists</span></span>

<span data-ttu-id="dbc8a-129">Kostuen prezioen zerrendek ez dituzte lehenetsitako proiektuen eragiketetako entitateak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-129">Cost price lists don't default to any entity in Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-130">Proiektuaren kostuetarako erabili beharreko kostuen prezioen zerrenda zehazteko momentuan egiten da beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-130">Determining the cost price list to use for project costs is always done in the moment.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-131">Sistemak prozesu hau burutzen du proiektuaren kostuen lehenetsitako prezio zerrenda zehazteko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-131">The system completes the following process to determine which price list to use for project costs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="dbc8a-132">Sistemak proiektuaren kontratazio antolamendu unitateari atxikitako prezio zerrendak aztertzen ditu lehenik eta behin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-132">The system first looks at the price lists that are attached to the contracting organization unit of the project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dbc8a-133">Sistemak sarrerako estimazioaren edo benetako lerroaren datarekin bat datozen prezio zerrenden dataren eraginkortasuna aztertzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-133">The system then looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> <span data-ttu-id="dbc8a-134">Egoera horretan, *kalkulatzeko lerroa* Project Operations-eko zenbatespenaren hiru testuinguruak aipatzen ditu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-134">In this situation, *estimate line* refers to all three contexts of estimation in Project Operations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dbc8a-135">Proiektuaren aurreikuspen-lerroa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-135">Project estimate line</span></span>
    - <span data-ttu-id="dbc8a-136">Eskaintzaren lerroaren xehetasunak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-136">Quote line detail</span></span>
    - <span data-ttu-id="dbc8a-137">Kontratuaren lerroaren xehetasuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-137">Contract line detail</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="dbc8a-138">Sarrerako estimazioan edo benetako egunean eraginkorrak diren prezio zerrenda bat baino gehiago badira, azkenaldian sortutako prezio zerrenda hautatuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-138">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dbc8a-139">Proiektuaren erakunde-unitatearen kontratuari proiektuen prezioen zerrendak badaude, sistemak proiektuaren aurrekontuaren monetarekin bat datozen proiektuaren parametroei atxikitako salmenta prezioen zerrendak begiratzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-139">If there no price lists attached to the contracting organization unit of the project, the system looks at cost price lists attached to project parameters that match the currency of the project.</span></span>
5. <span data-ttu-id="dbc8a-140">Hurrena, sistemak sarrerako estimazioaren edo benetako lerroaren datarekin bat datozen prezio zerrenden dataren eraginkortasuna aztertzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-140">Next the system looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="dbc8a-141">Sarrerako estimazioan edo benetako egunean eraginkorrak diren prezio zerrenda bat baino gehiago badira, azkenaldian sortutako prezio zerrenda hautatuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-141">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
7. <span data-ttu-id="dbc8a-142">Proiektuaren parametroei moneta eta efektibitate datarekin bat datozen kostu prezioen zerrendarik ez badago, sistemak kostu tasa zero (0) lehenetsiko du sarrerako estimazioan edo benetako lerroan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dbc8a-142">If there are no cost price lists attached to the project parameters that match the currency and effective date, the system defaults the cost rate to zero (0) on the incoming estimate or actual line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]