---
title: Produktuaren prezio-zerrendak
description: Gai honek proiektuen aurrekontuetarako eta kontratuetarako erabilitako katalogoko prezioen zerrendei buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 02d274725983e50adc35a4cae1ac60c35be346a4
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004921"
---
# <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="1f786-103">Produktuaren prezio-zerrendak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-103">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="1f786-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Oinarrizko inplementazioa: kudeatu proformako fakturak_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

 <span data-ttu-id="1f786-105">Project Operations-en, **Produktuen prezioen zerrendak** eta erlazionatutako prezioen zerrendako elementu entitateek produktuak oinarritutako aurrekontu eta kontratu lerroetan produktuak tasatzeko funtzionalitatea onartzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-105">In Project Operations, **Product price lists** and related price list item entities support functionality for pricing products on product-based quote and contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-106">Proiektuetan erabilitako produktuetarako, proiektuen prezio zerrendetako prezioen zerrendako elementuen erregistroak erabiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-106">For products used on projects, the price list item records for project price lists are used.</span></span> 

<span data-ttu-id="1f786-107">Produktuak produktuen katalogoan kostu eta prezio zerrendak lehenetsi behar dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-107">Products should be set up so that they have default cost and price lists in the product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-108">Erabili zerrenda prezioa, kostu estandarra eta uneko kostua kostu lehenetsiak eta zerrenda prezioak konfiguratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-108">Use the list price, standard cost, and current cost to configure default cost and list prices.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-109">Lehenetsitako zerrenda-prezioak aurrekontu-lerro batean edo proiektu-kontratuaren lerroan erabiltzen dira sistemak ezin badu produktu horren prezio-lerro bat aurkitu produktuen prezioen zerrendan aurrekontuaren edo proiektuaren kontratuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-109">The default list prices are used on a quote line or a project contract line only when the system can't find a price list line for that product in the product price list for the quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="1f786-110">Produktuen katalogoko lineen kostu prezioa aldatu egin daiteke aurrekontuen artean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-110">The cost price of product catalog lines can be changed between quotes.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-111">Gaitasun hau garrantzitsua da, izan ere, kostuak zehatz-mehatz kontrolatzen ez badituzu, ezin dituzu proiektuen konpromisoetan etekin operatiboak zehaztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-111">This capability is important, because if you don't accurately track costs, you can't determine operational profits on project engagements.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-112">Lehenespenez, kostua produktuaren unitate bakoitzeko, kostuaren prezioa da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-112">By default, the standard cost of the product is used as the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-113">Hala ere, aurrekontuaren kostu lehenetsia aurrekontuaren lerroan eguneratu daiteke aurrekontu horren kostu desberdina badago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-113">However, the default cost price can be updated on the quote line if there's a different cost price for that quote.</span></span>

## <a name="price-list-items"></a><span data-ttu-id="1f786-114">Prezio-zerrendako elementuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-114">Price list items</span></span>

<span data-ttu-id="1f786-115">Produktuen katalogoko produktuak prezioen zerrendetara gehitu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-115">You can add products from a product catalog to different price lists.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-116">Produktuen prezioen zerrenda-lerroek unitate zehatz bat aipatzen dute beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-116">Price list lines for products always reference a specific unit.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-117">Prezioen zerrendako produktuen prezioa moneta kopuru gisa konfigura daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-117">Pricing for a product on price list items can be configured as a currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-118">Bestela, zerrenda prezioaren, uneko kostuaren edo estandar kostuaren funtzio gisa konfigura daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-118">Alternatively, it can be configured as a function of the list price, current cost, or standard cost.</span></span>

<span data-ttu-id="1f786-119">Prezioen funtzionalitateak biribiltze aukera ugari onartzen ditu produktu-prezioak zerrenda prezioaren, kostu estandarraren edo uneko kostuaren funtzio gisa konfiguratutakoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-119">Pricing functionality supports various rounding options when product prices are configured as a function of the list price, standard cost, or current cost.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-120">Prezio metodo ugari eta biribiltzeko aukerak aprobetxatzeaz gain, deskontu zerrendak prezioen zerrendako elementuekin lotu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-120">In addition to taking advantage of multiple pricing methods and rounding options, you can associate discount lists with price list items.</span></span> 

 
## <a name="default-product-price-list"></a><span data-ttu-id="1f786-121">Prezio-zerrenda lehenetsia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-121">Default product price list</span></span>
<span data-ttu-id="1f786-122">Bezeroen erregistro bakoitzak **Lehenetsitako prezioen zerrenda** eremua, non bezeroaren moneta bat datorren prezioen zerrenda zehaztu dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-122">Each customer record has a **Default Price List** field, where you can specify a price list that matches the currency of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-123">Balio lehenetsia ez da automatikoki sartuko eremu honetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-123">A default value isn't automatically entered in this field.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-124">Bezero jakin batekin prezioen akordio pertsonalizatua dagoenean, eremu hau prezioen zerrenda bezero horrekin lotzeko erabil dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-124">When a custom pricing agreement with a specific customer exists, you can use this field to associate a price list with that customer.</span></span>

<span data-ttu-id="1f786-125">Aukera, aurrekontua eta Proiektuen kontratuaren entitateek produktu honen prezioen zerrendetan lehenetsitako agindua erabiltzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-125">The Opportunity, Quote, and Project Contract entities use the following order to enter default product price lists.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-126">Eskaera bera erabiltzen da proiektuaren prezioen zerrendetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-126">The same order is used for project price lists.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="1f786-127">Eskaintza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-127">Quote</span></span>
2.  <span data-ttu-id="1f786-128">Abagunea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-128">Opportunity</span></span>
3.  <span data-ttu-id="1f786-129">Bezeroa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-129">Customer</span></span>
4.  <span data-ttu-id="1f786-130">Ezarpen orokorrak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-130">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="1f786-131">Berez, **Produktua** eskaintzaren lerroko eremuan produktuen prezioen zerrendako produktu aktibo guztiak agertzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-131">By default, the **Product** field on the quote line lists all the active products in the product price list of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-132">Produktu bat aktibatuta egon bada edo produktu zirriborroa bada, ez da zerrendatzen, nahiz eta prezioen zerrendan egon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-132">If a product has been inactivated, or if it's a draft product, it isn't listed, even if it's in the price list.</span></span> 

<span data-ttu-id="1f786-133">Produktuen katalogoko lineak faktura-lerro gisa gehitzen dira proiektuko kontratu baterako sortzen den lehen fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-133">Product catalog lines are added as invoice lines on the first invoice that is created for a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-134">Zerga faktura batean, faktura lerro horiek ezaba daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-134">On a draft invoice, those invoice lines can be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-135">Kasu horretan, lerroak ondorengo faktura batean agertuko dira fakturatu arte edo faktura bezeroari bidali arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-135">In that case, the lines will appear on a subsequent invoice until they are invoiced, or until the invoice is sent to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-136">Ezin duzu produktuen faktura-lerro bateko kantitate partziala fakturatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-136">You can't invoice a partial quantity of a product invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-137">Proiektuko kontratuaren produktu-lerroak fakturatzen direnean, errealak sortzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-137">When the product lines from the project contract are invoiced, actuals are created.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-138">Hala ere, egiazkoak ez daude lotuta proiektuaren entitatearekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-138">However, those actuals aren't linked to the related project entity.</span></span> <span data-ttu-id="1f786-139">Alegia, produktuetan oinarritutako proiektuen kontratu-ildoak proiektuan oinarritutako edozein erabilerarekiko independentea dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f786-139">In other words, product-based project contract lines are independent of any project-based use.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
