---
title: Produktuaren prezio-zerrendak
description: Gai honek proiektuen aurrekontuetarako eta kontratuetarako erabilitako katalogoko prezioen zerrendei buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: c0f30bec159254c078024549b7b0dd0c048ef65d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275343"
---
# <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="c7217-103">Produktuaren prezio-zerrendak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-103">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="c7217-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="c7217-105">Prezio-zerrendak eta prezioen zerrendako entitateek produktuaren katalogoaren prezioei laguntza ematen diete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-105">Price lists and price list item entities support product catalog pricing.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-106">Gehienetan, funtzionalitate hau katalogoan oinarritutako ildoetarako erabiltzen da proiektuaren aurrekontuetan eta proiektuen kontratuetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-106">For the most part, this functionality is used for catalog-based lines on project quotes and project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="c7217-107">Proiektuetan oinarritutako ildoetarako, kontratu batek akordioa irabazi ondoren adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-107">For project-based lines, a contract represents the deal after it was won.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-108">Negoziazio prozesua irabazi aurretik, izan ere, aurrekontuari atxikitako prezioak beti kopiatzen dira prezioen zerrenda berri batean eta kontratuaren erantsita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-108">Because the process of negotiation usually precedes the win, the pricing that is attached to the quote is always copied as-is to a new price list and attached to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-109">Prezioen zerrenda berri hau ezin da aldatu kontratuaren eremutik kanpo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-109">This new price list can't be changed outside the scope of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-110">Muga horrek prezioen zerrenda nagusian gertatzen diren prezio aldaketetatik negoziatutako tasa txartela babesten laguntzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-110">This limitation helps protect the rate card that was negotiated from any price changes that occur in the master price list.</span></span>

<span data-ttu-id="c7217-111">Produktuak produktuen katalogoan kostu eta prezio zerrendak lehenetsi behar dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-111">Products should be set up so that they have default cost and price lists in the product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-112">Erabili zerrenda prezioa, kostu estandarra eta uneko kostua kostu lehenetsiak eta zerrenda prezioak konfiguratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-112">Use the list price, standard cost, and current cost to configure default cost and list prices.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-113">Lehenetsitako zerrenda-prezioak aurrekontu-lerro batean edo proiektu-kontratuaren lerroan erabiltzen dira sistemak ezin badu produktu horren prezio-lerro bat aurkitu produktuen prezioen zerrendan aurrekontuaren edo proiektuaren kontratuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-113">The default list prices are used on a quote line or a project contract line only when the system can't find a price list line for that product in the product price list for the quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="c7217-114">Produktuen katalogoko lineen kostu prezioa aldatu egin daiteke aurrekontuen artean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-114">The cost price of product catalog lines can be changed between quotes.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-115">Gaitasun hau garrantzitsua da, izan ere, kostuak zehatz-mehatz kontrolatzen ez badituzu, ezin dituzu proiektuen konpromisoetan etekin operatiboak zehaztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-115">This capability is important, because if you don't accurately track costs, you can't determine operational profits on project engagements.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-116">Lehenespenez, kostua produktuaren unitate bakoitzeko, kostuaren prezioa da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-116">By default, the standard cost of the product is used as the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-117">Hala ere, aurrekontuaren kostu lehenetsia aurrekontuaren lerroan eguneratu daiteke aurrekontu horren kostu desberdina badago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-117">However, the default cost price can be updated on the quote line if there's a different cost price for that quote.</span></span>

## <a name="price-list-items"></a><span data-ttu-id="c7217-118">Prezio-zerrendako elementuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-118">Price list items</span></span>

<span data-ttu-id="c7217-119">Produktuen katalogoko produktuak prezioen zerrendetara gehitu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-119">You can add products from a product catalog to different price lists.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-120">Produktuen prezioen zerrenda-lerroek unitate zehatz bat aipatzen dute beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-120">Price list lines for products always reference a specific unit.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-121">Prezioen zerrendako produktuen prezioa moneta kopuru gisa konfigura daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-121">Pricing for a product on price list items can be configured as a currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-122">Bestela, zerrenda prezioaren, uneko kostuaren edo estandar kostuaren funtzio gisa konfigura daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-122">Alternatively, it can be configured as a function of the list price, current cost, or standard cost.</span></span>

<span data-ttu-id="c7217-123">PSAk biribiltze aukera ugari onartzen ditu prezioak zerrenda prezioaren, kostu estandarraren edo uneko kostuaren funtzio gisa konfiguratutakoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-123">PSA supports various rounding options when prices are configured as a function of the list price, standard cost, or current cost.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-124">Prezio metodo ugari eta biribiltzeko aukerak aprobetxatzeaz gain, deskontu zerrendak prezioen zerrendako elementuekin lotu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-124">In addition to taking advantage of multiple pricing methods and rounding options, you can associate discount lists with price list items.</span></span> 

<span data-ttu-id="c7217-125">Aurrekontuen zerrenda pertsonalizatuko zerrenda berria sortzen duzunean, hautatuta **Sortu pertsonalizatutako prezioak** orrian **Proiektuaren eskaintza** orrialdea, prezioen zerrendaren kopia egiten du eta **Erakundea** prezioen zerrenda berriaren goiburuko eremuan ezarrita dago **Salmenta-erakundea**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-125">When you create a new custom price list for a quote by selecting **Create Custom Pricing** on the **Project Quote** page, a copy of the price list is made, and the **Entity** field on the header of the new price list is set to **Sales Entity**.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-126">Prezioen zerrenda berriaren izena aurrekontuaren izenarekin eta marka-denborarekin eransten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-126">The name of the new price list is appended with the name of the quote and a timestamp.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-127">Prezioen zerrenda berriaren izena eta aurrekontuaren izena erabil ditzakezu laneko fluxu pertsonalizatuetan, berrikuspen eta onarpen osagarriak abiarazteko prezio pertsonalizatuak erabiltzen dituzten aurrekontuetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-127">You also can use the name of the new price list and the name of the quote in custom workflows to trigger additional review and approvals for quotes that use custom pricing.</span></span>

 
## <a name="default-product-price-list"></a><span data-ttu-id="c7217-128">Prezio-zerrenda lehenetsia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-128">Default product price list</span></span>
<span data-ttu-id="c7217-129">Bezeroen erregistro bakoitzak **Lehenetsitako prezioen zerrenda** eremua, non bezeroaren moneta bat datorren prezioen zerrenda zehaztu dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-129">Each customer record has a **Default Price List** field, where you can specify a price list that matches the currency of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-130">Balio lehenetsia ez da automatikoki sartuko eremu honetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-130">A default value isn't automatically entered in this field.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-131">Bezero jakin batekin prezioen akordio pertsonalizatua dagoenean, eremu hau prezioen zerrenda bezero horrekin lotzeko erabil dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-131">When a custom pricing agreement with a specific customer exists, you can use this field to associate a price list with that customer.</span></span>

<span data-ttu-id="c7217-132">Aukera, aurrekontua eta Proiektuen kontratuaren entitateek produktu honen prezioen zerrendetan lehenetsitako agindua erabiltzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-132">The Opportunity, Quote, and Project Contract entities use the following order to enter default product price lists.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-133">Eskaera bera erabiltzen da proiektuaren prezioen zerrendetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-133">The same order is used for project price lists.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="c7217-134">Eskaintza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-134">Quote</span></span>
2.  <span data-ttu-id="c7217-135">Abagunea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-135">Opportunity</span></span>
3.  <span data-ttu-id="c7217-136">Bezeroa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-136">Customer</span></span>
4.  <span data-ttu-id="c7217-137">Ezarpen orokorrak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-137">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="c7217-138">Berez, **Produktua** eskaintzaren lerroko eremuan produktuen prezioen zerrendako produktu aktibo guztiak agertzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-138">By default, the **Product** field on the quote line lists all the active products in the product price list of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-139">Produktu bat aktibatuta egon bada edo produktu zirriborroa bada, ez da zerrendatzen, nahiz eta prezioen zerrendan egon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-139">If a product has been inactivated, or if it's a draft product, it isn't listed, even if it's in the price list.</span></span> 

<span data-ttu-id="c7217-140">Produktuen katalogoko lineak faktura-lerro gisa gehitzen dira proiektuko kontratu baterako sortzen den lehen fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-140">Product catalog lines are added as invoice lines on the first invoice that is created for a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-141">Zerga faktura batean, faktura lerro horiek ezaba daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-141">On a draft invoice, those invoice lines can be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-142">Kasu horretan, lerroak ondorengo faktura batean agertuko dira fakturatu arte edo faktura bezeroari bidali arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-142">In that case, the lines will appear on a subsequent invoice until they are invoiced, or until the invoice is sent to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-143">Ezin duzu produktuen faktura-lerro bateko kantitate partziala fakturatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-143">You can't invoice a partial quantity of a product invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-144">Proiektuko kontratuaren produktu-lerroak fakturatzen direnean, errealak sortzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-144">When the product lines from the project contract are invoiced, actuals are created.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-145">Hala ere, egiazkoak ez daude lotuta proiektuaren entitatearekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-145">However, those actuals aren't linked to the related project entity.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-146">Alegia, produktuetan oinarritutako proiektuen kontratu-ildoak proiektuan oinarritutako edozein erabilerarekiko independentea dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-146">In other words, product-based project contract lines are independent of any project-based use.</span></span> <span data-ttu-id="c7217-147">Ez da materialen kontsumoa kontrolatzen proiektuetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7217-147">Material consumption on projects isn't tracked.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]