---
title: Ebatzi aurreikuspenen eta benetako datuen salmentak
description: Gai honek salmenten tasak ebazteko moduari eta estimazioei buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: f9ce095723e8ac300caf7d11ae37b5c721b57795
ms.sourcegitcommit: ac90be6106592f883a0de39a75836fb40255d65a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/09/2021
ms.locfileid: "5877430"
---
# <a name="resolve-sales-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="42423-103">Ebatzi aurreikuspenen eta benetako datuen salmentak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-103">Resolve sales prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="42423-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="42423-105">Aurrekontuen eta benetako salmenten prezioak urtean ebazten direnean Dynamics 365 Project Operations-en, sistemak lehenengo proiektuaren edo kontratuaren data eta moneta erabiltzen ditu salmenta prezioen zerrenda konpontzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-105">When sales prices on estimates and actuals are resolved in Dynamics 365 Project Operations, the system first uses the date and currency of the related project quote or contract to resolve the sales price list.</span></span> <span data-ttu-id="42423-106">Salmenta prezioen zerrenda ebatzi ondoren, sistemak salmenten edo fakturen tasa ebazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-106">After the sales price list is resolved, the system resolves the sales or bill rate.</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="42423-107">Ebatzi benetako salmenten tasak eta denborarako kalkulatutako lerroak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-107">Resolve sales rates on actual and estimate lines for time</span></span>

<span data-ttu-id="42423-108">Project Operations-en, denbora kalkulatzeko lerroak erabiltzen dira aurrekontuaren lerroa eta kontratuaren lerroaren xehetasunak eta proiektuaren baliabideen esleipenak adierazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-108">In Project Operations, estimate lines for time are used to denote the quote line and contract line details for time and the resource assignments on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="42423-109">Salmenten prezio zerrenda ebatzi ondoren, sistemak urrats hauek betetzen ditu faktura tasa lehenesteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-109">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the bill rate.</span></span>

1. <span data-ttu-id="42423-110">Sistemak **Rola**, **Baliabideen enpresa** eta **Baliabideen unitatea** denbora kalkulatzeko lerroaren eremuak, ebatzitako prezio zerrendako rol prezioen lerroekin bat etortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-110">The system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for time, to match against the role price lines in the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="42423-111">Partida honek suposatzen du kutxaz kanpoko prezioen neurriak erabiltzen dituzula fakturazio-tasetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-111">This matching assumes that out-of-box pricing dimensions for bill rates are being used.</span></span> <span data-ttu-id="42423-112">Prezioak beste edozein eremutan oinarrituta konfiguratu badituzu edo ez horren ordez **Rola**, **Baliabideen enpresa** eta **Baliabideen unitatea**, orduan hori da bat datorren rolaren prezio lerroa berreskuratzeko erabiliko den konbinazioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-112">If you have configured pricing based on any other fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then that is the combination that will be used to retrieve a matching role price line.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42423-113">Sistemak fakturazio tasa duen rola prezio lerro bat aurkitzen badu **Rola**, **Baliabideen enpresa** eta **Baliabideen uitatea** eremuen konbinazioa, faktura tasa lehenetsita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-113">If the system finds a role price line that has a bill rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** field combination, then that bill rate is defaulted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42423-114">Sistema ezin bada **Rola**, **Baliabideen enpresa** eta **Baliabideen unitatea** eremuko balioak, ondoren, rolen prezioen lerroak berreskuratzen ditu bat datozen rolekin baina balio baliogabeak **Baliabideen unitatea**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-114">If the system is unable to match the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** field values, then it retrieves role price lines with a matching role but null values of **Resource Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="42423-115">Sistemak bat datorren rolaren prezioen erregistroa aurkitu ondoren, faktura-tasa lehenetsiko du erregistro horretatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-115">After the system finds a matching role price record, it will default the bill rate from that record.</span></span> <span data-ttu-id="42423-116">Bat etortze honek kutxaz kanpoko konfigurazioa suposatzen du **Rola** vs **Baliabideen Unitatea** salmenten prezioen dimentsio gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-116">This matching assumes an out-of-the-box configuration for the relative priority of **Role** vs **Resourcing Unit** as a sales pricing dimension.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="42423-117">-Ren lehenespen desberdina konfiguratu baduzu **Rola**, **Baliabideen enpresa** eta **Baliabideen unitatea**, edo lehentasun handiagoa duten beste dimentsio batzuk badituzu, portaera horren arabera aldatuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-117">If you configured a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="42423-118">Sistemak rolen prezioen erregistroak berreskuratzen ditu prezioen dimentsioen balio bakoitzarekin bat datozen balioekin lehentasunen arabera ordenatuta azken dimentsioetarako balio baliorik gabeko errenkadekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-118">The system retrieves the role price records with matching values of each of the pricing dimension values in the order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="42423-119">Ebatzi benetako salmenten tasak eta gastuetarako kalkulatutako lerroak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-119">Resolve sales rates on actual and estimate lines for expense</span></span>

<span data-ttu-id="42423-120">Project Operations-en, gastua kalkulatzeko lerroak erabiltzen dira kontratuaren lerroa eta kontratuaren gastuak baliabideen esleipenak adierazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-120">In Project Operations, estimate lines for expense are used to denote the quote line and contract line details for expenses and the expense estimate lines on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="42423-121">Salmenten prezio zerrenda ebatzi ondoren, sistemak urrats hauek betetzen ditu unitateen salmenta-prezioa lehenesteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-121">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the unit sales price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="42423-122">Sistemak **Kategoria** eta **Unitatea** eremuen konbinazioa erabiltzen du kategoriaren prezio-lerroekin bat datorren gastua kalkulatzeko ebatzitako prezio-zerrendan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-122">The system uses the **Category** and **Unit** field combination on the estimate line for expense to match against the category price lines in the price list that was resolved.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42423-123">Sistemak salmenta-tasa duen kategoriako prezio lerro bat aurkitzen badu **Kategoria** eta **Unitatea** eremuen konbinazioa, salmenta-tasa lehenetsita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-123">If the system finds a category price line that has a sales rate for the **Category** and **Unit** field combination, then that sales rate is defaulted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42423-124">Sistemak bat datorren kategoriako prezio lerroa aurkitzen badu, prezioen metodoa erabil daiteke salmenta prezioa lehenesteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-124">If the system finds a matching category price line, the pricing method may be used to default the sales price.</span></span> <span data-ttu-id="42423-125">Beheko taulan, proiektuaren eragiketetan gastuen prezioen betebeharrak agertzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-125">The following table below shows the expense price defaulting behavior in Project Operations.</span></span>

    | <span data-ttu-id="42423-126">Testuingurua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-126">Context</span></span> | <span data-ttu-id="42423-127">Prezio-metodoa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-127">Pricing method</span></span> | <span data-ttu-id="42423-128">Prezio lehenetsia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-128">Price defaulted</span></span> |
    | --- | --- | --- |
    | <span data-ttu-id="42423-129">Aurreikuspena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-129">Estimate</span></span> | <span data-ttu-id="42423-130">Prezioa unitate bakoitzeko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-130">Price per unit</span></span> | <span data-ttu-id="42423-131">Kategoriaren prezio lerroan oinarrituta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-131">Based on the category price line</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="42423-132">Kostuan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-132">At cost</span></span> | <span data-ttu-id="42423-133">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-133">0.00</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="42423-134">Markaketa kostuaren gainetik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-134">Markup over cost</span></span> | <span data-ttu-id="42423-135">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-135">0.00</span></span> |
    | <span data-ttu-id="42423-136">Unekoa"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-136">Actual</span></span> | <span data-ttu-id="42423-137">Prezioa unitate bakoitzeko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-137">Price per unit</span></span> | <span data-ttu-id="42423-138">Kategoriaren prezio lerroan oinarrituta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-138">Based on the category price line</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="42423-139">Kostuan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-139">At cost</span></span> | <span data-ttu-id="42423-140">Lotutako kostu errealean oinarrituta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-140">Based on the related cost actual</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="42423-141">Markaketa kostuaren gainetik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-141">Markup over cost</span></span> | <span data-ttu-id="42423-142">Kategoria prezioen lerroak lotutako kostu errealaren unitateko kostuaren tasan markatutako marka aplikatuz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-142">By applying a markup as defined by the category price line on the unit cost rate of the related cost actual</span></span> |

4. <span data-ttu-id="42423-143">Sistema ezin bada **Kategoria** eta **Unitatea** eremuko balioak, salmenten tasa zero (0) lehenetsita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-143">If the system is unable to match the **Category** and **Unit** field values, the sales rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="42423-144">Ebatzi materialen salmenta-tasak eta materialaren estimazio lerroak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-144">Resolve sales rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="42423-145">Project Operations-en, materialaren zenbatespen lerroak erabiltzen dira materialen eskaintzaren lerroaren eta kontratuaren lerroaren xehetasunak eta proiektu bateko materialen estimazio lerroak aipatzen dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-145">In Project Operations, estimate lines for material are used to denote the quote line and contract line details for materials and the material estimate lines on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="42423-146">Salmenten prezio zerrenda ebatzi ondoren, sistemak urrats hauek betetzen ditu unitateen salmenta-prezioa lehenesteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-146">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the unit sales price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="42423-147">Sistemak **Produktua** eta **Unitatea** material konbinazioa kalkulatutako lerroan ebatzi zen prezio zerrendako elementuen lerroekin bat etortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-147">The system uses the **Product** and **Unit** field combination on the estimate line for material to match against the price list item lines in the price list that was resolved.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42423-148">Sistemak salmenta tasa duen prezioen zerrendako elementu lerro bat aurkitzen badu **Produktua** eta **Unitatea** eremuen konbinazioa eta prezioen metodoa da **Moneta zenbatekoa**, prezioen zerrendan zehaztutako salmenta-prezioa erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-148">If the system finds a price list item line that has a sales rate for the **Product** and **Unit** field combination and pricing method is **Currency amount**, the sales price that is specified on the price list line is used.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42423-149">**Produktua** eta **Unitatea** eremuen balioak bat ez badatoz, salmenta-tasa zero da lehenetsita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42423-149">If the **Product** and **Unit** field values aren't a match, the sales rate defaults to zero.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
