---
title: Denbora sartzeko UI portaera
description: Gai honek Denbora-sarreraren EIren portaerari buruzko informazioa ematen du.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 8719e2f9ee4867f17ed75142eca2115f61e37999
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4124488"
---
# <a name="time-entry-ui-behavior"></a><span data-ttu-id="eeeea-103">Denbora sartzeko UI portaera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-103">Time entry UI behavior</span></span>

<span data-ttu-id="eeeea-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="eeeea-105">**Asteko denbora-sarrera** sareta berria kontrol pertsonalizatua da, eta bi atal nagusi ditu: **Neurriak** eta **Iraupena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-105">The **Weekly time entry** grid is a custom control that has two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span>

## <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="eeeea-106">Dimentsioak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-106">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="eeeea-107">**Neurriak** sekzioak denboraren aurka sartu daitezkeen dimentsio guztiak erakusten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-107">The **Dimensions** section shows the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-108">Hauek dira onartzen diren neurri integratuak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-108">The following dimensions are supported out-of-the-box:</span></span>

  - <span data-ttu-id="eeeea-109">Project</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-109">Project</span></span>
  - <span data-ttu-id="eeeea-110">Proiektuaren zeregina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-110">Project Task</span></span>
  - <span data-ttu-id="eeeea-111">Funtzioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-111">Role</span></span>
  - <span data-ttu-id="eeeea-112">Mota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-112">Type</span></span>
  - <span data-ttu-id="eeeea-113">Sarreraren egoera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-113">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="eeeea-114">**Neurriak** sekzioak ez du lineako edizioa onartzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-114">The **Dimensions** section doesn't allow inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-115">Sekzio honek eremu pertsonalizatuak asteroko denbora-sarreraren saretan gehitzeko aukera ematen duen ikuspegiaren babesa du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-115">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span>

## <a name="duration"></a><span data-ttu-id="eeeea-116">Iraupena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-116">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="eeeea-117">Iraupena sekzioak asteko egunak zutabeetako goiburu gisa erakusten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-117">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-118">Sekzio honek lineako edizioa ahalbidetzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-118">This section allows inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-119">Neurri egokiak dituen denbora-sarreraren errenkada bat sortu ondoren, erabiltzaileek azkar sar dezakete linean neurri horietan igarotzen duten denbora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-119">After a time entry row is created with the appropriate dimensions, users can quickly enter the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="eeeea-120">Sortu beste denbora-sarrera bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-120">Create a new time entry</span></span>

1. <span data-ttu-id="eeeea-121">Asteroko denbora-sarreraren saretan, hautatu **Berria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-121">In the time entry grid, select **New**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="eeeea-122">**Denbora-sarrera azkar sortzeko** elkarrizketa-koadroan, hautatu ordua sartzeko data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-122">In the **Time Entry Quick Create** dialog box, select the time entry date.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eeeea-123">Idatzi datuak **Proiektua**, **Proiektuaren zeregina**, **Rola** eta **Iraupena** dimentsioak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-123">Enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-124">Informazio hori minututan, ordutan edo egunetan gehitu behar da idatziz **h**, **m** edo **e**, zenbakiarekin batera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-124">This information should be added in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="eeeea-125">Kanpokoekin partekatu daitezkeen denbora-sarreraren deskribapenak eta iruzkinak ere sar ditzakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-125">Enter a description for the entry and any comments that can be shared externally regarding time entry.</span></span> 

<span data-ttu-id="eeeea-126">Sarrera gordetzean, sartutako balioak agertzen dira **Neurriak** sekzioan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-126">When you save the entry, the entered values appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-127">**Iraupena** eremuan idatzitako informazioa denbora-sarrera sortu zen datan agertzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-127">The information entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="eeeea-128">Sistemaren ikuspegiek bilatze-eremuak babesten dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-128">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-129">Adibidez, erabiltzaile bat proiektu batean sartu ondoren, **Proiektuaren zeregina** eremuan **Kopia** ikuspegi gisa ezarrita dago lehenespenez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-129">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-130">Erabiltzaile bati esleitu ez zaizkion zereginetarako denbora-sarrerak sortzeko, hautatu **Aldatu ikuspegia** bilaketaren elkarrizketa-koadroan eta, ondoren, hautatu **Proiektu aktiboko zeregin guztiak** ikuspegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-130">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="eeeea-131">Editatu denbora-sarrera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-131">Edit a time entry</span></span> 
<span data-ttu-id="eeeea-132">Denbora-sarrera orrialdeko eremu batzuetako xehetasunak, adibidez **Deskribapena** eta **Kanpoko iruzkinak**, ez dira asteroko denbora-sarreraren saretan agertzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-132">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-133">Horren ordez, xehetasun osagarri horiek dituen hiruki adierazle txiki bat agertzen da **Iraupena** gelaxketan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-133">Instead, a small triangular indicator appears in the **Duration** cells that have these additional details.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="eeeea-134">Denbora sarrera bat editatzeko, hautatu eguneratu nahi duzun gelaxka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-134">To edit a time entry, select the cell you want to update in the time entry.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eeeea-135">Aukeratu **Editatu xehetasunak** fitxategian datuak eguneratzeko **Denbora sartzeko inprimaki nagusia** panelean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-135">Select **Edit Details** to update the data in the **Time Entry Mainform** pane.</span></span> 

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="eeeea-136">Kopiatu denbora-sarreraren errenkada bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-136">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="eeeea-137">Errenkada sortu ondoren, **Kopiatu errenkada** aukera dezakezu errenkada osoa errenkada berri batean kopiatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-137">After the row has been created, you can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-138">Errenkada bat modu horretan kopiatzean, neurriak eta iraupenak ere kopiatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-138">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-139">**Editatu errenkada** ere aukera dezakezu neurrien balioak eta iraupenen eguneratzeko **Iraupena** sekzioan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-139">You can also select **Edit Row** to update dimension values and durations in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry-behavior"></a><span data-ttu-id="eeeea-140">Ireki denbora-sarreraren portaera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-140">Open a time entry behavior</span></span>
<span data-ttu-id="eeeea-141">Eremu garrantzitsuenetan sarrera egokiak eta azkarrak onartzeko, asteko denbora-sarreraren saretak hautatutako neurrien eta denboraren iraupenaren azpimultzoa erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-141">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid shows a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-142">Denbora-sarrera bakarraren xehetasun guztiak ikusteko, **Editatu sarrera** atalean, hautatu **Ireki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-142">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="eeeea-143">Bidali denbora-sarrera bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-143">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="eeeea-144">Denbora-sarrera bakar bat edo denbora-sarreren talde bat bidal dezakezu gelaxka bloke bat edo denbora-sarrera errenkada oso bat aukeratuz eta, ondoren, **Bidali** hautatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-144">You can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-145">Bidalitako denbora-sarrerak onesteko zain dauden sarrera gisa agertzen dira onartzailearen **Onespena** orrian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-145">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-146">Denbora-sarrerak bidali ondoren, ezin dira editatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-146">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="eeeea-147">Berreskuratu denbora-sarrera bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-147">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="eeeea-148">Bidali dituzun denbora-sarrerak berreskura ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-148">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-149">Denbora-sarrera bakarra, denbora-arreren bloke bat edo denbora-sarreren errenkada oso bat berreskuratu dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-149">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-150">Gogoratutako denbora-sarrerak editatu daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-150">Recalled time entries can be edited.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="eeeea-151">Denbora-sarreraren egoera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-151">Time entry status</span></span>

- <span data-ttu-id="eeeea-152">**Zirriborroa**: Denbora-sarrera berriei automatikoki esleitzen zaie **Zirriborroa** egoera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-152">**Draft**: New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-153">**Zirriborroa** egoera duten denbora-sarrerak soilik ezaba daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-153">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="eeeea-154">**Bidalita**:Denbora-sarrera bidaltzen denean, **Bidalita** egoerara eguneratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-154">**Submitted**: When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="eeeea-155">**Onartuta**: Bidalitako denbora-sarrera onartzen denean, **Onartuta** egoerara eguneratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-155">**Approved**: When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="eeeea-156">**Itzulita**: Denbora-sarrera onartzen ez bada, **Itzulita** egoera eguneratuko da, eta sarrera eskuragarri egongo da zuzentzeko eta berriz bidaltzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-156">**Returned**: If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> 

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="eeeea-157">Ikusi baztertze-iruzkinak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-157">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="eeeea-158">Onartzaile batek denbora-sarrera bat baztertzen duenean, onartzaileak iruzkinak gehitu ditzake baliabideak baztertzearen zergatia uler dezan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-158">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-159">Denbora-sarrera baten baztertze-iruzkinak ikusteko, hautatu **Ireki sarrera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-159">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-160">Baztertze-iruzkinak kronologian erakutsiko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-160">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-161">Erabiltzaileak sarrera berriro bidali aurretik erantzun diezaieke uko egiteko iruzkinei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-161">The user can respond to the rejection comments before they resubmit the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="eeeea-162">Kopiatu astea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-162">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="eeeea-163">Denbora sarrera batzuk sortu ondoren, erabiltzaileek aldi berean hainbat sarrera sor ditzakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-163">After a few time entries have been created, users can create multiple time entries at the same time.</span></span>

1. <span data-ttu-id="eeeea-164">**Denbora-sarrerak** inprimakian, hautatu **Kopiatu astea** denbora sarrera osagarriak modu masiboan sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-164">In the **Time Entries** form, select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="eeeea-165">**Kopiatu** elkarrizketa-koadroan, **Aldi honetatik** sekzioan, erabili **Hasiera-data** eta **Amaiera-data** eremuak denbora-sarrerak kopiatu behar diren data-tartea zehazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-165">In the **Copy** dialog box, in the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="eeeea-166">**Aldira** atalean, **Hasiera data** eremuan, zehaztu zein datarako sortu nahi dituzun sarrerak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-166">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="eeeea-167">Aukeratu **Kopiatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-167">Select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-168">**Aldira arte** aldian zehaztutako datarako, **Hasierako aldia** dagokion asteko egunerako denbora-sarreren kopia sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-168">For the specified date in the **To period**, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the **From period** is created.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-169">Adibidez, asteleheneko pasa den asteko denbora-sarrera **Amaierako aldia** zehazten den asteko astelehenean kopiatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-169">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the **To period**.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="eeeea-170">Inportatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-170">Import</span></span>
<span data-ttu-id="eeeea-171">Oinarrizko prozesu bera erreserbetatik, zereginetatik eta trukeetatik inportatzeko erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-171">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="eeeea-172">Inportatuko diren erreserben data zehaztu dezakezu eta, ondoren, modu esplizituan hautatu behar dira zirriborroen denbora-sarrerak gisa sortu behar diren erreserbak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeeea-172">You can specify the date range that bookings are imported from and then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> 
