---
title: Sortu baliabide-esleipenak
description: Gai honek baliabideen esleipen generikoak eta izendatuak sortzeari buruzko informazioa eskaintzen du.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: a6f4f12a962cb570e8b83d8ee7a01fc0cc2c6155
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287088"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="eeacd-103">Sortu baliabide-esleipenak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="eeacd-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="eeacd-105">Baliabideen esleipena proiektuko taldeko kide batek hosto nodo zeregin batera zuzenean lotzea da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-106">Gai honek baliabideak esleitzeko modu desberdinei buruzko informazioa ematen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="eeacd-107">Sortu zeregin-esleipenaren bidez taldeko kide orokor bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="eeacd-108">Zereginen esleipenaren bidez taldeko kide generiko bat sortzen duzunean, leku-marka edo baliabide generikoa sortzen duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-109">Baliabide orokorrak azkenean zereginean funtzionatzea nahi duzun izena duen baliabidearen ezaugarriak deskribatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-110">Zuk ondoren, sortu eskakizuna, edo eskakizunaren bidez eskaera eskaera bidali, izena duen baliabidea bilatzeko eta erreserbatzeko balio duena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="eeacd-111">Zeregin bateko Antolaketa saretan, hautatu Baliabidea ikonoa **Baliabidea** gelaxkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eeacd-112">Idatzi leku-marka baliabide izena gisa erabiltzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-113">Adibidez, programaren kudeatzailea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eeacd-114">Hautatu **Sortu**, eta **Sorrera bizkorra proiektuaren taldekidea** eremuan, ezarri baliabide generikoaren funtzioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-114">Select **Create**, and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="eeacd-115">Esleitu zereginak nahi duzun modun leku-markako baliabideari, zereginaren **Baliabide hautatzailea** aukerako baliabidea hautatuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-116">**Taldekideak** atalean zerrendatutako baliabideak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="eeacd-117">Noiz egin ari bertan orokorra baliabidea esleitu hautatu orokorra baliabide- **Taldea** fitxan, hautatu baliabide orokorra, eta, gero, hautatu **Sortu eskakizuna** baliabide eskakizun baliabide orokorra sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="eeacd-118">Hautatu **Erreserbatu** orokorra baliabiderako, eta, ondoren, erabili Antolaketa panela benetako baliabidea bilatu eta erreserbatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-119">Baliabide kudeatzailea arabera betetze-eskakizun hautatuta bidali dezakezu ere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="eeacd-120">Baliabide generikoa guztiz betetzen denean (baliabideen eskakizun partziala betetzeak ez du baliabideen esleipena eragingo) izendatutako baliabide batekin, baliabide generikoa taldetik kentzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-121">Baliabide generikoaren zereginak esleitzea baliabide generikoaren baliabide-eskakizuna betetzen zuen izendatutako baliabideari esleitzen zaio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="eeacd-122">Esleitu izena duen baliabidea baliabide erreserbagarrien zerrendatik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="eeacd-123">Bilaketa-koadroa erabil dezakezu **Baliabide hautatzailea** eremuan baliabide erreserbagarri aktibo guztiak bilatzeko eta hosto-nodoko edozein zeregini esleitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-124">Horrela esleitutako baliabideak erreserbatu gabe taldeari gehitzen zaizkio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-125">Hau da taldekide bat gehitzea eta **Inor ez** metodo gisa hautatzearen berdina da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-126">Baliabidea **Taldea**, **Baliabideen esleipena** eta **Kontziliazioa** fitxetan agertzen da, esleipen eta erreserba defizita duten baliabide gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-126">The resource is displayed on the **Team**, **Resource Assignment**, and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-127">Erreserbatutako horiek erabilgarritasuna beren erabili nahi izanez gero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="eeacd-128">Zereginen sareta, taula edo kronogramatik, joan **Honi esleituta** gelaxkara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eeacd-129">Bilaketa-koadroan, hasi izena idazten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="eeacd-130">Bilaketaren emaitzak **Beste baliabideak** ataleko **Baliabide hautatzailea** eremuan bistaratzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eeacd-131">Aukeratu zereginari esleitu nahi diozun baliabidea edo hautatu baliabidearen izena **Taldeko beste baliabide batzuk** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeacd-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]