---
title: Proiektuen jarraipenaren informazio orokorra
description: Gai honek proiektuaren garapenaren eta kostuen kontsumoaren jarraipena egiteari buruzko informazioa ematen du.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: c998addbbdbbea8fe69c95f65e58a24146f394c8
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070887"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="878d5-103">Proiektuen jarraipenaren informazio orokorra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-105">Antolaketa eta garapena jarraitzeko beharra aldatu egiten da industriaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-106">Zenbait industriak jarraipen zehatza egiten du; beste batzuek jarraipen orokorragoa egiten dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-107">Gai honek erakundearen eskakizunak betetzeko nola antolatu behar den erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="878d5-108">Ahaleginen segimenduaren ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-109">**Esfortzuaren jarraipena** ikuspegia egutegiaren zereginen bilakaeraren jarraipena egiten du zeregin batean emandako benetako esfortzu-orduak atazaren aurreikusitako esfortzu-orduekin alderatuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-110">Dynamics 365 Project Operations-ek honako formula hauek erabiltzen ditu jarraipen-neurriak kalkulatzeko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="878d5-111">**Garapenaren ehunekoa** : Orain arte egindako ahalegina ÷ Aurreikusitako kostua osatzen denerako (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-111">**Progress percentage** : Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="878d5-112">**Burutzeko estimazioa (ETC)** : Aurreikusitako ahalegina - Orain arte egindako ahalegina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-112">**Estimate to complete (ETC)** : Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="878d5-113">**EAC** : Geratzen den ahalegina + Orain arte egindako ahalegina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-113">**EAC** : Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="878d5-114">**Proiektatutako ahaleginaren bariantza** : Aurreikusitako ahalegina - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-114">**Projected effort variance** : Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-115">Project Operations-ek zereginen bariantzaren bistaratzea erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-116">EAC aurreikusitako ahalegina baino handiagoa bada, zereginak hasieran aurreikusitakoa baino denbora gehiago beharko duela aurreikusten da eta antolaketaren atzean dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-117">EAC aurreikusitako ahalegina baino gutxiago bada, zereginak hasieran aurreikusitakoa baino denbora gutxiago beharko duela aurreikusten da eta antolaketaren aurrean dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="878d5-118">Berriro proiektatzeko ahalegina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-119">Proiektu-kudeatzaileek sarritan zereginen jatorrizko aurreikuspenak berrikusten dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-120">Proiektuaren birproiekzioak proiektu-kudeatzaileak proiektuaren egungo egoera ikusita duen kalkuluen pertzepzioa da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-121">Hala ere, ez dugu gomendatzen proiektuen kudeatzaileek oinarrizko zenbakiak aldatzea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-122">Proiektuaren oinarria denez proiektuaren antolaketaren eta kostuen ezarritako benetako jatorria eta proiektuko interes-talde guztiek onartu dute hori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-123">Proiektu-kudeatzaileak bi modutara birproiektatu ditzake zereginetako ahaleginak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="878d5-124">Gainidatzi ETC lehenetsia zereginen benetako ahaleginaren beste kalkulu batekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="878d5-125">Gainidatzi garapenaren ehuneko lehenetsia zereginen benetako garapenaren beste kalkulu batekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-126">Ikuspegi bakoitzak zereginaren ETC, EAC, garapenaren ehunekoa eta zeregin baten proiektatutako ahaleginaren bariantza berriro kalkulatzea eragiten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-127">Laburpen zereginetan EAC, ETC eta garapenaren ehunekoa ere berriro kalkulatzen dira eta ahaleginaren bariantzaren proiekzio berri bat sortzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="878d5-128">Laburpen-zereginetan ahalegina berriro proiektatzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-129">Laburpen-zereginetan edo edukitzaile-zereginetan ahalegina berriro proiektatu daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-130">Erabiltzaileak laburpen-zereginetan gelditzen den ahalegina edo garapenaren ehunekoa erabiliz birproiektatzen duen kontuan izan gabe, honako kalkulu multzoa hasten da:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="878d5-131">Zeregineko EAC, ETC eta garapenaren ehunekoa kalkulatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="878d5-132">EAC berria bigarren mailako zereginetan banatzen da jatorrizko zereginean zegoen EAC proportzio berean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="878d5-133">Hosto-nodoen zereginetara jaitsitako zeregin indibidualetako EAC berria kalkulatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="878d5-134">Berriro kalkulatzen dira hosto-nodoetan kaltetutako bigarren mailako zereginen ETC balioa eta garapenaren portzentajea EAC balioaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-135">Horrek zereginaren ahaleginaren bariantzarako beste proiekzio bat sortzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="878d5-136">Erro-nodora bideratutako laburpen-zereginen EAC-ak berriro kalkulatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="878d5-137">Kostuen jarraipenaren ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="878d5-138">**Kostuen jarraipena** ikuspegiak zeregin batean gastatu diren kostu errealak zeregin batean aurreikusitako kostuekin alderatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="878d5-139">Ikuspegi honek lan-kostuak bakarrik erakusten ditu eta ez ditu gastuen kalkuluko gastuak barne hartzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-140">Project Operations-ek honako formula hauek erabiltzen ditu jarraipen-neurriak kalkulatzeko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="878d5-141">**Kontsumitutako kostuaren ehunekoa** : Orain arte gastatutako kostua ÷ Aurreikusitako kostua osatzen denerako</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-141">**Percentage of cost consumed** : Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="878d5-142">**Burutzeko kostua (CTC)** : Aurreikusitako kostua - Orain arte egindako kostua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-142">**Cost to complete (CTC)** : Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="878d5-143">**EAC** : Geratzen den kostua + Unera arte gastatutako benetako kostua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-143">**EAC** : Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="878d5-144">**Proiektatutako kostuaren bariantza** : Aurreikusitako kostua - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-144">**Projected cost variance** : Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-145">Kostuaren bariantzaren proiekzioa erakusten da zereginean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-146">EAC aurreikusitako kostua baino handiagoa bada, zereginak hasieran aurreikusitakoa baino kostu handiagoa beharko duela aurreikusten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-147">Beraz, aurrekontu gainditzeko joera erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-148">EAC aurreikusitako kostua baino txikiagoa bada, zereginak hasieran aurreikusitakoa baino kostu txikiagoa beharko duela aurreikusten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-149">Beraz, aurrekontuaren azpitik gelditzeko joera erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="878d5-150">Proiektu-kudeatzaileak egindako kostuaren birproiekzioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-151">Esfortzua berriro proiektatzen denean, CTC, EAC, kontsumitutako kostuaren ehunekoa eta proiektatutako kostuen bariantza berriro kalkulatuko dira **Kostuen jarraipena** ikuspegian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="878d5-152">Proiektuaren egoeraren laburpena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-153">**Ahaleginen jarraipena** eta **Kostuen jarraipena** ikuspegietako datuen jarraipenak proiektuaren erro-nodoaren, laburpen-zereginaren eta hosto-nodoaren zereginen mailan egondako garapena eta kostuen kontsumoa erakusten dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-154">**Egoera** atalak, **Proiektuaren entitatea** orrialdeakoak, proiektu-mailaren egoeraren laburpena erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="878d5-155">Egoeraren laburpen-eremuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-156">**Proiektuaren egoera orokorra** eremua editagarria den eremua da, eta proiektuaren egoera orokorra erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-157">Kolore bidezko kodeketa erabiltzen du, hala nola berdea, horia eta gorria, arriskua handitzen dela adierazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-158">**Oharrak** eremuak proiektu-kudeatzaileari egoerari buruzko iruzkin zehatzak sartzen uzten dio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-159">**Egoera eguneratu da** eremua ez da editagarria eta balioa egoera azkenekoz noiz eguneratu zen adierazten duen denbora-zigilua da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="878d5-160">**Antolaketaren errendimendua** eta **Kostuen errendimendua** eremuak jarraipen-datatik ezartzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-161">Erro-nodoaren antolaketa eta kostuaren bariantza positiboak direnean **Ahaleginaren jarraipena** ikuspegian, eremu horiek **Aurreratua** gisa ezar ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="878d5-162">Erro-nukleoaren antolaketa eta kostuaren bariantza negatiboak direnean, **Atzeratuta** gisa ezar ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="878d5-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>
