---
title: Proiektuaren salmenten jarraipena
description: Gai honek Project Operations-en proiektu bateko lan-sarreren aurka nola aurreratzen duten jakiteko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
ms.date: 03/24/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f9873dc3e709453a56cb53273b35cc1cd312127
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996956"
---
# <a name="project-sales-tracking"></a><span data-ttu-id="5cdfc-103">Proiektuaren salmenten jarraipena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-103">Project sales tracking</span></span>

<span data-ttu-id="5cdfc-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="5cdfc-105">Dynamics 365 Project Operations eskulanaren kalkuluen eta diru-sarreren jarraipena egiten du proiektuaren planeko eskakizun txikienean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and revenue at the lowest required granularity on a project plan.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-106">Lan-sarreren kalkulua aurreikusitako ahaleginean eta proiektuaren planeko hosto nodo zeregin bakoitzari esleitutako baliabide generiko edo izendatuetan oinarritzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-106">The estimate of labor revenue is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-107">Proiektua hasten denean eta jendea proiektuko hainbat zereginen denboraren berri ematen hasten denean, lanaren benetako diru-sarrerak laburbiltzen dira eta horrek proiekzioen kalkulua hasten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual revenue on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-revenue-tracking-view"></a><span data-ttu-id="5cdfc-108">Laneko diru-sarreraren segimenduaren ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-108">Labor revenue tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="5cdfc-109">**Proiektuak** orrialdean, **Jarraipena** fitxa, hauta dezakezu **Jarraipena** > **Kostua** irekitzeko **Kostuen jarraipena** ikuspegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-110">Edo, hauta dezakezu **Erabilera** > **Faktura-tasa** irekitzeko **Diru sarreren jarraipena** ikuspegia, proiektuaren planeko zeregin bakoitzaren lan sarreren aurrerapena erakusten duena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-110">Or, you can select **Use** > **Bill Rate** to open the **Revenue Tracking** view, which shows the progress of labor revenue on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-111">Ikuspegi honek zeregin batean gastatutako benetako lan-sarrerak zereginaren aurreikusitako lan-sarrerekin alderatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-111">This view also compares the actual labor revenue spent on a task to the task's planned labor revenue.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-112">Project Operations-ek formula hauek erabiltzen ditu lan-sarreren metrikak kalkulatzeko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-112">Project Operations uses the following formulas to calculate labor revenue metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="5cdfc-113">**Aurreikusitako diru-sarrerak**: Hosto nodo zeregin bakoitzean baliabideen esleipen guztien salmenten balio estimatuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-113">**Planned Revenue**: Estimated sales values of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="5cdfc-114">**Benetako diru-sarrerak**: Zereginean erregistratutako denboraren fakturaziorik gabeko salmenten guztizkoaren batura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-114">**Actual Revenue**: Sum of all unbilled sales actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="5cdfc-115">**Diru-sarreren% fakturagarria**: Benetako diru-sarrerak ÷ Diru-sarreren kalkulua amaitutakoan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-115">**Billable Revenue%**: Actual revenue ÷ Revenue estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="5cdfc-116">**Geratzen den dirud-sarrera**: Benetako aurreikuspena amaitutakoan - Benetako diru-sarrera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-116">**Remaining Revenue**: Revenue estimate at complete – Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="5cdfc-117">**Aurreikusitako diru-sarrera amaitutakoan**: Geratzen den diru-sarrera + benetako diru-sarrera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-117">**Estimated Revenue at Complete**: Remaining revenue + Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="5cdfc-118">**Diru-sarreraren aldaera**: Aurreikusitako diru-sarrera - Kalkulatutako diru-sarrera amaitutakoan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-118">**Revenue variance**: Planned revenue – Estimated revenue at complete</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5cdfc-119">Project Operations-ek laneko diru sarrerak soilik erakusten dituzte **Proiektua** orrialdean **Jarraipena** fitxa. Kontsumorako materialak eta gastuak kalkula eta jarrai daitezkeen arren, diru-sarrera horiek ez dira sartu **Jarraipena** fitxa. Fitxa hau laneko diru-sarrerak berriro proiektatzeko ahalegina berriro proiektatzeko diseinatuta dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-119">Project Operations only shows labor revenues on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these revenues are not included in the revenues shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor revenues by reprojecting effort.</span></span>  
> <span data-ttu-id="5cdfc-120">Erakutsitako diru-sarrera guztiak proiektuaren kostu monetara bihurtzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-120">All revenue amounts shown are converted to the cost currency of the project.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-121">Proiektuaren kostu moneta proiektuan kontratatzeko unitatearen moneta da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-121">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-122">Prezio finkoetarako, diru sarreren kopuruak **Lan-sarreren jarraipena** Ikuspegiak ez dira garrantzitsuak fakturatu gabeko salmenten datuak ez baitira denbora onartzen denean erregistratzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-122">For fixed price projects, revenue numbers on the **Labor revenue tracking** view aren't relevant because unbilled sales actuals aren't recorded on the approval of time.</span></span>
> <span data-ttu-id="5cdfc-123">Urtean erakusten diren salmenten balio estimatuak **Estimazioa** proiektuaren fitxak ezingo du aurreikusitako diru sarreren balioa gehitu **Jarraipena** fitxa. Desadostasun horren iturria bi arrazoi posibleengatik da:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-123">The estimated sales values for time that are shown on the **Estimate** tab of the project may not add up to the planned revenue value on the **Tracking** tab. The source of this discrepancy is due to two possible reasons:</span></span>
><ol>
   ><li> <span data-ttu-id="5cdfc-124"><b>Aurrekontuak</b> fitxak salmenten monetan kalkulatutako diru-sarrerak erakusten ditu, eta <b>Jarraipena</b> fitxa kostuaren monetara bihurtutako aurreikusitako diru-sarrerak erakusten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-124">The <b>Estimates</b> tab shows estimated revenue in the sales currency, while the <b>Tracking</b> tab shows planned revenue converted to the cost currency.</span></span> </li>
   ><li> <span data-ttu-id="5cdfc-125">Aurreikusitako salmentak kontratuan moneta bihurtzen direnean <b>Aurrekontuak</b> fitxan, proiektuaren monetara, bihurketak zehaztasun galera ekar dezaketen urratsak dakartza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-125">When estimated sales are converted to the contract currency as shown on the <b>Estimates</b> tab, to the project currency, the conversion involves steps that could result in some loss of accuracy:</span></span> </li>
><ol>
><li> <span data-ttu-id="5cdfc-126">Kontratuaren monetako salmenten zenbatekoa oinarrizko monetara bihurtzen da lehenik (1 bihurketa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-126">The estimated sales amount in the contract currency is first converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
><li> <span data-ttu-id="5cdfc-127">Oinarri-monetako salmenten zenbatekoa proiektuaren kostu-monetara bihurtzen da lehenik (2 bihurketa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-127">The estimated sales amount in the base currency are converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
></ol>
></ol>
> <span data-ttu-id="5cdfc-128">Moneta zehaztasuna bi urratsetan aplikatzen da, eta, ondorioz, proiektuaren monetan aurreikusitako diru-sarreren desbideraketa kontratuko monetan aurreikusitako salmentekiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-128">Currency precision is applied in both steps, which results in a deviation of the planned revenue in the project currency from the planned sales in the contract currency.</span></span>
   

## <a name="reprojecting-revenues-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="5cdfc-129">Hosto nodoko zereginetan diru sarrerak berriro proiektatzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-129">Reprojecting revenues on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="5cdfc-130">Hosto nodoko zeregin bateko laneko diru-sarrerak ezin dira zuzenean berriro proiektatu **Jarraipena** fitxan **Proiektua** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-130">Labor revenues on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-131">Hala ere, erabil dezakezu **Esfortzuaren jarraipena** zeregin batean geratzen den ahalegina berriro proiektatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-131">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-132">Horrek zereginean geratzen diren diru sarreren birkalkulatzea eragiten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-132">This causes a recalculation of the remaining revenue on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-133">Jarraian hau nola funtzionatzen duen deskribatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-133">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5cdfc-134">Proiektu kudeatzaile batek zereginetan ahalegina berriro proiektatu dezake **Gainerako ahalegina** eremuaren kalkulu berriarekin gainerako ahalegina zereginean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-134">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-135">Berriro proiektatzeak zereginaren ahaleginaren aurreikuspena amaitutakoan, garapenaren ehunekoa eta zeregin baten proiektatutako ahaleginaren bariantza berriro kalkulatzea eragiten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-135">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-136">EAC, kalkulua amaitutkoan (ETC) eta garapenaren ehunekoa ere berriro kalkulatzen dira eta ahaleginaren bariantzaren proiekzio berri bat sortzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-136">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5cdfc-137">Atazan geratzen den esfortzuaren balio berrian oinarrituta, sistemak gainerako sarrerak kalkulatzen ditu **Diru sarreren jarraipena** ikuspegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-137">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining revenue on the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-138">Gainerako diru-sarrerak gainerako ahaleginaren arabera kalkulatzeko, sistemak lehenik eta behin zereginaren orduko batez besteko diru-sarrerak kalkulatzen ditu aurreikusitako diru-sarrera edo aurreikusitako ahalegin gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-138">To calculate the remaining revenue based on the remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-139">Aurreikusitako diru-sarrerak zeregineko baliabide-esleipen guztien diru-sarreren batura da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-139">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-140">Orduko batez besteko diru-sarrerak atazan proiektatu berri den gainerako ahaleginaren gainerako diru-sarrerak kalkulatzeko erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-140">The average revenue per hour is used to compute the remaining revenue for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5cdfc-141">Hosto nodoaren zereginean zenbatetsitako diru-sarrerak eta diru-sarreren kontsumoaren ehunekoa berriro kalkulatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-141">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentage on the leaf node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5cdfc-142">Erro-nodora bideratutako laburpen-zereginen Amaitutakoan diru-sarreraren balioak berriro kalkulatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-142">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-revenues-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="5cdfc-143">Laburpen-zereginetan diru sarrerak berriro proiektatzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-143">Reprojecting revenues on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="5cdfc-144">Laneko diru-sarrerak laburbildu edo edukiontzien zereginetan berriro proiekta ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-144">You can reproject labor revenue on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-145">Alabaina, zuzenean birproiekta ditzakezu lanaren diru-sarrerak laburpen-proiektuaren zeregin batean **Jarraipena** fitxan **Proiektua** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-145">However, you can't directly reproject labor revenues on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-146">Hosto-nodoen zereginen antzera, laburpena eta edukiontzien zereginak birproiektatzeko erabil dezakezu **Esfortzuaren jarraipena** ikuspegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-146">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-147">Ikuspegi honetan, gainerako ahalegina laburpen-zeregin batean berriro proiekta dezakezu, laburpen-zereginean gainerako diru-sarreren birkalkulazioa eginez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-147">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining revenue on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-148">Jarraian hau nola funtzionatzen duen deskribatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-148">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5cdfc-149">Proiektu kudeatzaile batek zereginetan ahalegina berriro proiektatu dezake **Gainerako ahalegina** eremuaren kalkulu berriarekin **Gainerako ahalegina** zereginean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-149">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the **Remaining Effort** on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-150">Berriro proiektatzeak zereginaren aurreikuspena amaitutakoan, garapenaren ehunekoa eta zeregin baten proiektatutako ahaleginaren bariantza berriro kalkulatzea eragiten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-150">Reprojecting causes a recalculation of the task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-151">Laburpen zereginetan EAC, ETC eta garapenaren ehunekoa ere berriro kalkulatzen dira eta ahaleginaren bariantzaren proiekzio berri bat sortzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-151">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5cdfc-152">Atazan **Geratzen den esfortzua** eremuaren balio berrian oinarrituta, sistemak gainerako sarrerak kalkulatzen ditu **Diru-sarreren jarraipena** ikuspegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-152">Based on the new value in the **Remaining effort** field on the task, the system calculates the remaining revenue in the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-153">Gainerako diru-sarrerak gainerako ahaleginaren arabera kalkulatzeko, sistemak lehenik eta behin zereginaren orduko batez besteko diru-sarrerak kalkulatzen ditu aurreikusitako diru-sarrera edo aurreikusitako ahalegin gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-153">To calculate the remaining revenue based on remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-154">Aurreikusitako diru-sarrerak zeregineko baliabide-esleipen guztien diru-sarreren batura da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-154">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-155">Orduko batez besteko diru-sarrerak atazan proiektatu berri den gainerako ahaleginaren diru-sarrerak kalkulatzeko erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-155">This average revenue per hour  is then used to calculate the revenue of the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5cdfc-156">Laburpen-zereginean zenbatetsitako diru-sarrerak eta diru-sarreren kontsumoaren ehunekoak berriro kalkulatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-156">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentages on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5cdfc-157">Amaitutako estimatutako diru-sarreren balio berria haurren zereginetara banatzen da, aurreikusitako diru-sarrerak zereginean zeuden proportzio berean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-157">The new value for the estimated revenue at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned revenue was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5cdfc-158">Banako zeregin bakoitzaren aurreikusitako diru-sarrera amaitutakoan zereginetara jaitsitako zeregin berria kalkulatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-158">The new estimated revenue at complete on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-159">Balio horretan oinarrituta, kaltetutako seme-alabek hosto-nodoetaraino egiten dituzten atazek gainerako sarrera eta diru-sarreren kontsumoaren ehunekoa birkalkulatuko dute balio osoko diru-sarreren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-159">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining revenue and revenue consumption percentage recalculated based on the revenue at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="5cdfc-160">Horrek zereginaren diru-sarreraren bariantzarako beste proiekzio bat sortzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-160">This results in a new projection for the revenue variance of the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="5cdfc-161">Erro-nodora bideratutako laburpen-zereginen Amaitutakoan diru-sarreraren balioak berriro kalkulatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cdfc-161">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

