---
title: Kalkulatu proiektuaren salmentak eta kostuak, erreserbatu daitekeen baliabide batek proiektu bateko eginkizun ugari betetzen dituenean
description: Gai honetan azaltzen da nola erabili prezioen dimentsioak proiektu bateko eginkizun ugari betetzen dituen baliabide baten prezioei eta kostuei buruzko estimazioak onartzeko.
author: rumant
manager: tfehr
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: da17f0f58623128d51fda0f5529182cd37ea41b9
ms.sourcegitcommit: 2d399bc9d07807626f0d6b2d0cf304240c47591c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "4531349"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-on-a-project"></a><span data-ttu-id="f928a-103">Kalkulatu proiektuaren salmentak eta kostuak, erreserbatu daitekeen baliabide batek proiektu bateko eginkizun ugari betetzen dituenean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-103">Estimate project sales and costs when a bookable resource fills multiple roles on a project</span></span> 

<span data-ttu-id="f928a-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako Project Operations, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea eta produkzioan oinarritutako eszenatokien proiektuaren eragiketak_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for stocked/production-based scenarios_</span></span> 

<span data-ttu-id="f928a-105">Proiektuetan oinarritutako enpresek baliabide baten beharra izaten dute proiektu batean eginkizun ugari betetzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-105">Project-based companies often have the need for one resource to fill multiple roles on a project.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-106">Rol bakoitzaren prezioa eta kostua desberdinak izan daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-106">Each role can be priced and costed differently.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-107">Horrek esan nahi du baliabide berak proiektuan izandako denborak finantza estimazio desberdina lor dezakeela eginkizun bakoitzaren fakturaren eta kostu tasen arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-107">This means that the same resource's time on a project could get a different financial estimate depending on the bill and cost rates for each role.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-108">Taldeko kideen erregistroan baloreak konfiguratu ditzakezu izendatutako baliabidearen gainidatziekin, taldekideari esleitutako zeregin bakoitzean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-108">You can set up the values on the team member record for the named resource with different overrides on each of the tasks that the team member is assigned to.</span></span>

<span data-ttu-id="f928a-109">Hurrengo adibidean balio baten gainidazketa soilak baliabide batek kostu eta faktura tasa desberdinekin proiektu batean rol anitz izatea ahalbidetzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-109">The following example walks you through how the simple override of a value allows a resource to have multiple roles on a project with different cost and bill rates.</span></span>

## <a name="create-tasks"></a><span data-ttu-id="f928a-110">Sortu zereginak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-110">Create tasks</span></span>
<span data-ttu-id="f928a-111">Zereginak sortzeko, zereginak gehitu behar dituzu, baita laburpeneko zereginak ere, eta ondoren zeregina esleitu behar duzu zereginen iraupena gehitu aurretik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-111">To create tasks, you need to add tasks, as well as summary tasks, after which you need to assign the task before you add task duration.</span></span> 

### <a name="add-tasks-and-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="f928a-112">Gehitu zereginak eta laburpen zereginak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-112">Add tasks and summary tasks</span></span>
<span data-ttu-id="f928a-113">Zeregina gehitzeko, bete pauso hauek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-113">To add a task, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f928a-114">Joan **Proiektuak** aukerara, eta ireki atazak gehitu nahi dizkiozun proiektua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-114">Go to **Projects** and open the project to which you want to add tasks.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f928a-115">Hautatu **Gehitu zeregin berria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-115">Select **Add new task**.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-116">Izendatu zeregina eta sakatu **Sartu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-116">Name the task, and then press **Enter**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f928a-117">Idatzi beste zeregin-izen bat eta sakatu **Sartu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-117">Enter another task name and press **Enter**.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-118">Errepikatu hau zereginen zerrenda osoa izan arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-118">Repeat this until you have a full list of tasks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f928a-119">Zereginak azpian koskatzeko **Laburpena** zereginak, hautatu hiru puntu bertikalak atazaren izenaren arabera, eta hautatu **Egin azpiataza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-119">To indent tasks under **Summary** tasks, select the three vertical dots by the task name, and then select **Make subtask**.</span></span> 

  > [!TIP]
  > <span data-ttu-id="f928a-120">Zeregin bat baino gehiago hautatzeko, hautatu zeregin bat, luze sakatu **Ktrl**, eta hautatu beste zeregin bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-120">To select more than one task, select a task, press and hold **Ctrl**, and then select another task.</span></span>
  >
  > <span data-ttu-id="f928a-121">Aukera dezakezu ere **Sustatu azpiataza** zereginak azpitik ateratzeko **Laburpena** zereginak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-121">You can also choose **Promote subtask** to move tasks out from under **Summary** tasks.</span></span>

### <a name="assign-tasks"></a><span data-ttu-id="f928a-122">Esleitu zereginak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-122">Assign tasks</span></span>

<span data-ttu-id="f928a-123">Osatu urrats hauek zereginak esleitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-123">Complete the following steps to assign tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f928a-124">Zereginaren **Honi esleituta** zutabean, hautatu pertsonaren ikonoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-124">In the  **Assigned to**  column for a task, select the person icon.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f928a-125">Aukeratu zerrendako taldekide bat edo idatzi testua izen bat bilatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-125">Choose a team member from the list or enter text to search for a name.</span></span>

### <a name="add-task-duration-and-columns"></a><span data-ttu-id="f928a-126">Gehitu atazaren iraupena eta zutabeak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-126">Add task duration and columns</span></span>

<span data-ttu-id="f928a-127">Errazena izaten da zure proiektua iraupenarekin eraikitzen hastea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-127">It's often easiest to begin constructing your project with duration.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-128">Osatu urrats hauek zereginaren iraupena gehitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-128">Complete the following steps to add a task duration.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f928a-129">Zereginaren **Iraupena** zutabean, idatzi zeregina betetzeko behar duen egun kopurua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-129">In the **Duration** column for a task, type the number of days you think it will take to accomplish the task.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-130">Denbora unitate desberdina erabili nahi baduzu, idatzi zenbaki bat gehi **orduak**, **asteak** edo **hilabeteak** hitza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-130">If you want to use a different unit of time, enter a number plus the word **hours**, **weeks**, or **months**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f928a-131">Zure zeregina diamante itxurako mugarri gisa agertzea nahi baduzu **Denbora-lerroa** ikuspegian, **Iraupena** zutabean, sartu **0 egun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-131">If you want your task to appear as a diamond-shaped milestone in the **Timeline** view, in the **Duration** column, enter **0 days** .</span></span>
3. <span data-ttu-id="f928a-132">Sakatu **Sartu** hurrengo zereginera joateko **Iraupena** eremuan eta jarraitu iraupenak sartzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-132">Press **Enter**  to go to the next task's **Duration** field and continue entering durations.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="f928a-133">Ezin duzu laburpen zereginetarako iraupenik sartu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-133">You can't enter a duration for summary tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="f928a-134">Zutabeak gehi ditzakezu zure proiektuari xehetasun gehiago emateko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-134">You can add columns to your project to provide more details.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-135">Horretarako, hautatu **Gehitu zutabea**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-135">To do this, select **Add column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="f928a-136">Informazio gehiago lortzeko, ikusi [Sortu proiektua](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-136">For more information, see [Create a project](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span></span>

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a><span data-ttu-id="f928a-137">Konfiguratu eginkizuneko eta taldeko unitateko eginkizuna eta antolakuntza unitatea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-137">Set up the role and organization unit for a generic project team member</span></span>
<span data-ttu-id="f928a-138">Osatu urrats hauek taldekide generiko batentzako rol eta antolakuntza unitatea konfiguratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-138">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a generic team member.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f928a-139">**Zereginak** orrian, hautatu **Zeregina** errenkada **A ataza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-139">On the **Tasks** page, select the **Task** row for **Task A**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="f928a-140">**Honi esleituta** aukera, hautatu **Gehitu baliabide generikoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-140">In **Assigned To**, select **Add generic resource**.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-141">Honek irekitzen du **Taldeko kidea azkar sortzeko** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-141">This opens the **Team Member Quick Create** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f928a-142">**Talde-kidearen sorrera azkarra** orrian, zehaztu zeregin hori egin dezakeen talde-kide orokorraren atributuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-142">On the **Team Member Quick Create** page, specify the attributes of the generic team member who can perform this task.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f928a-143">Hautatu funtzio eta antolaketa-unitate egokia, eta hautatu **Gorde eta itxi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-143">Select the appropriate role and organizational unit, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-144">Talde-kide orokor bat sortu eta zeregin horri esleitzen zaio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-144">A generic team member is created and assigned to this task.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="f928a-145">Errepikatu 1-4 urratsak **B atazan**. Hala ere, **B ataza** taldeko kide generikoari eginkizuna eta antolakuntza unitate desberdinak izan behar ditu **A ataza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-145">Repeat steps 1-4 for **Task B**. However, **Task B** must have a different role and organizational unit assigned for the generic team member than **Task A**.</span></span> 

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a><span data-ttu-id="f928a-146">Konfiguratu proiektu-zereginaren funtzioa eta antolakuntza-unitatea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-146">Set up the role and organization unit for a project task</span></span>
<span data-ttu-id="f928a-147">Osatu urrats hauek zeregin batentzako rol eta antolakuntza unitatea konfiguratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-147">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a task.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f928a-148">Sortu ondoren **A ataza**, hautatu zeregina eta, ondoren, hautatu **i** ikonoa irekitzeko **Zereginaren xehetasunak** panela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-148">After you create **Task A**, select the task, and then select the **i** icon to open the **Task Details** pane.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="f928a-149">**Zereginaren xehetasunak** panelean, joan behealdera eta hautatu **Ikusi xehetasunak** irekitzeko **Zereginaren xehetasunak** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-149">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View Details** to open the **Task Details** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f928a-150">**Zereginaren xehetasunak** orrialdean, **Rola** eta **Antolakuntza Unitatea**, gehitu baliabiderako zeregin hori egiteko beharrezkoak diren balioak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-150">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required to perform this task for the resource.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="f928a-151">Agertoki hau Project Operations demo datuak erabiliz osatzen baduzu, hautatu **Aholkularitza arduraduna** rolerako, eta **Fabrikam US** antolakuntza unitate gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-151">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Consulting Lead** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

4. <span data-ttu-id="f928a-152">Hautatu **B zeregina**, eta ondoren hautatu zeregina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-152">Select **Task B**, and then select the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f928a-153">Aukeratu **i** ikonoa irekitzeko **Zereginaren xehetasunak** panela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-153">Select the **i** icon to open **Task Details** pane.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="f928a-154">**Zereginaren xehetasunak** panelean, joan behealdera eta hautatu **Ikusi xehetasunak** irekitzeko **Zereginaren xehetasunak** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-154">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View details** to open the **Task Details** page.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f928a-155">**Zereginaren xehetasunak** orrialdean, **Rola** eta **Antolakuntza Unitatea**, gehitu baliabidearen beharrezko balioak zeregin hori egiteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-155">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required of a resource that would perform this task.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-156">**Rola** eta **Antolakuntza Unitatea** **B atazarako** desberdinak izan behar dira **A atazakoetatik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-156">The values in **Role** and **Organizational Unit** for **Task B** must be different than those for **Task A**.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="f928a-157">Agertoki hau Project Operations demo datuak erabiliz osatzen baduzu, hautatu **Sare-teknikaria** rolerako, eta **Fabrikam US** antolakuntza unitate gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-157">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Network Technician** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

8. <span data-ttu-id="f928a-158">Gorde eta itxi **Zereginaren xehetasunak** orria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-158">Save and close the **Task Details** page.</span></span> 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a><span data-ttu-id="f928a-159">Taldekidea eta portaera kalkulatzen du</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-159">Team member and estimates behavior</span></span> 
<span data-ttu-id="f928a-160">**Taldeko kidea** saretaren eta kalkuluen portaera ulertzeko, jarraitu urrats hauek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-160">To understand the behavior on the **Team Member** grid and the estimates, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f928a-161">**Taldeko kidea** saretan, hautatu bi taldeko kide generikoak, eta hautatu **Sortu eskakizunak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-161">On the **Team Member** grid, select the two generic team members, and then select **Generate Requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-162">Baliabideen eskakizun orokorrak sortuko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-162">This will generate resource requirements.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="f928a-163">Hautatu **Aholkularitza-arduraduna** eginbidearen talde-kidea eta, ondoren, hautatu **Erreserbatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-163">Select the team member row for **Consulting Lead**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-164">Ordutegien taula baliabideen zerrendarekin irekitzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-164">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-165">Aukeratu baliabide bat eta hautatu **Liburua** baliabidea baldintza horretarako erreserbatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-165">Select a resource and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f928a-166">Hautatu **Sare-teknikaria** eginbidearen talde-kidea eta, ondoren, hautatu **Erreserbatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-166">Select the team member row for **Network Technician**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-167">Ordutegien taula baliabideen zerrendarekin irekitzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-167">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-168">Aukeratu goikoaren baliabide berdina eta hautatu **Liburua** baliabidea baldintza horretarako erreserbatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-168">Select the same resource as above and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>

### <a name="team-member-grid"></a><span data-ttu-id="f928a-169">Talde-kideen sareta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-169">Team Member grid</span></span> 

<span data-ttu-id="f928a-170">**Taldeko kidea** saretan, taldeko bi kideen erregistro generikoak ezabatu eta baliabide bakarrarekin ordezkatuko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-170">On the **Team Member** grid, the two generic team member records are deleted and replaced with only one resource.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-171">Baliabide horren balio multzo bat dago, balio multzo lehenetsia dena **Rola** eta **Antolakuntza Unitatea**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-171">There is one set of values for that resource, which are a default set of values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span>

<span data-ttu-id="f928a-172">Taldekideen erregistro horren errenkada zabaltzen duzunean, zeregin desberdinak ikus ditzakezu taldeko kideen erregistroan bi zereginetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-172">When you expand the row for that team member record, you can see distinct assignments on the team member record for both tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-173">Zereginen errenkada bakoitzak **Funtzioa** eta **Antolaketa-unitatea** funtzioen balio zehatzak ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-173">Each assignment row has task-specific values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span> 

### <a name="estimates-grid"></a><span data-ttu-id="f928a-174">Aurreikuspenen sareta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-174">Estimates grid</span></span> 

<span data-ttu-id="f928a-175">**Aurrekontuak** saretan, baliabide beraren bi zereginek prezio desberdinak dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-175">On the **Estimates** grid, both assignments for the same resource are priced differently.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-176">**A zeregineko** baliabidearen esleipena **Aholkularitza-arduraduna** eremuaren **Funtzioa** atributuaren balioa erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-176">The assignment for the resource on **Task A** is priced using the **Role** attribute value of **Consulting Lead**.</span></span> <span data-ttu-id="f928a-177">**B zeregineko** baliabide beraren esleipena **Sare-teknikaria** eremuaren **Funtzioa** atributuaren balioa erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f928a-177">The assignment for the same resource on **Task B** is priced using the **Role** attribute value of **Network Technician**.</span></span>
