---
title: Kudeatu proiektuen prezio-zerrendak proiektuko kontratuetan
description: Gai honek proiektuan oinarritutako proiektuaren kontratuan proiektuaren prezio-zerrendak kudeatzeari buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ffc48782394995781535ae56142dc76afeb9a040
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858548"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="1c272-103">Kudeatu proiektuen prezio-zerrendak proiektuko kontratuetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-103">Manage project price lists on project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="1c272-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="1c272-105">Dynamics 365 Project Operations proiektuen kontratuak kontratu bateko salmenta prezioen data eraginkorreko hainbat datu onartzeko diseinatuta daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-105">Project contracts in Dynamics 365 Project Operations are designed to support multiple date effective sales price lists on a contract.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-106">Project Operations-en, lotutako erakunde berri bat dago **Proiektuen prezioen zerrendak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-106">In Project Operations, there is a new associated entity called **Project Price Lists**.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-107">Entitate honek bat-bateko eta besteko harremana du proiektuaren kontratuarekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-107">This entity has a one-to-many relationship to a project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="1c272-108">Proiektuen prezioen zerrendak proiektu bateko denbora, materiala eta gastuen transakzioak preziatzeko erabiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-109">Kontratu batek proiektuen prezio zerrenda bat edo gehiago dituenean, prezio zerrenda hauek denboraren, materialaren, gastuen kalkuluen eta kontratuari loturiko proiektuen kontratuaren bidez lotzen diren proiektuen prezioak egiteko erabiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-109">When a contract has one or more project price lists, these price lists are used to price for time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the contract through the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="1c272-110">Proiektuaren kontratu batean proiektuen prezioen zerrendarik ez dagoenean, abisu-mezu bat ikusiko duzu proiektuaren prezioen zerrendarik ez dagoela eta zure aurrekontuak, egiazko proiektuaren lana, materiala eta erregistratutako gastuak ez direla tasatuko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-110">When there are no project price lists on a project contract, you will see a warning message that there are no project price lists and your estimates, actual project work, material, and expenses logged will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-111">Ez da salmenta balioen preziorik egongo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-111">There will be no price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-unassociate-a-project-price-list-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="1c272-112">Proiektuaren kontratu batean proiektuaren prezioen zerrenda elkartu edo ez lotu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-112">Associate or unassociate a project price list on a project contract</span></span>

### <a name="create-or-associate-a-specific-price-list-for-estimating-project-based-work-material-and-expenses"></a><span data-ttu-id="1c272-113">Sortu edo lotu prezioen zerrenda zehatz bat proiektuan oinarritutako lana, materiala eta gastuak kalkulatzeko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-113">Create or associate a specific price list for estimating project-based work, material, and expenses</span></span>

1. <span data-ttu-id="1c272-114">Proiektuaren kontratuan, hautatu **Proiektuen prezioen zerrendak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-114">On the project contract, select the **Project Price Lists** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1c272-115">Azpi-sarean, hautatu **+ Gehitu proiektu berriaren prezio zerrenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-115">In the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1c272-116">Gainean **Sorrera bizkorra** graduatzailea, hautatu prezioen zerrenda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-116">On the **Quick Create** slider, select a price list.</span></span> 

  <span data-ttu-id="1c272-117">Goitibeherako zerrendan testuingurua ezarrita duten prezio zerrenda guztiak agertzen dira **Salmentak**, non prezio zerrendako moneta bat datorren kontratuarekin bat datorren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales**, where the currency on the price list matches the currency on the contract.</span></span>
  
4. <span data-ttu-id="1c272-118">Idatzi proiektuaren prezioen zerrenda elkartearen deskribapena, hautatu **Gorde**, eta ondoren itxi **Sortu bizkor** graduatzailea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-118">Enter a description for the project price list association, select **Save**, and then close the **Quick Create** slider.</span></span>

   <span data-ttu-id="1c272-119">Proiektuaren prezio-zerrendaren lotura sortu da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-119">A project price list association is created.</span></span>
   
5. <span data-ttu-id="1c272-120">Errepikatu 1-4 urratsak proiektuaren prezio zerrenda bat baino gehiago proiektuaren kontratuarekin lotzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-120">Repeat steps 1-4 to associate more than one project price list to the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-121">Sortu proiektuaren prezio zerrenda bat baino gehiago lotutako proiektuaren prezio zerrenda bakoitzean data eraginkortasuna desberdina baduzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-121">Only create multiple project price lists if you have different date effectivity on each of the associated project price list.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1c272-122">Project Operations-en eragiketek ez dute onartzen proiektuaren prezio zerrenden data eraginkortasuna gainjartzea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-122">Project Operations doesn't support overlapping the date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-123">Data jakin bat duen transakzio batentzako proiektuen prezioen zerrenda bat badago, transakzio horren prezioa zero izango da lehenespenez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with a given date, the price on that transaction will be defaulted to zero.</span></span>

### <a name="remove-a-project-price-list-association"></a><span data-ttu-id="1c272-124">Kendu proiektuen prezio-zerrenden erlazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-124">Remove a project price list association</span></span>

- <span data-ttu-id="1c272-125">Aukeratu proiektuaren prezioen zerrenda, eta hautatu **Ezabatu kontratuaren proiektuaren prezioen zerrenda** azpisarean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-125">Select the project price list, and then select **Delete Contract Project Price List** on the subgrid.</span></span> 

  <span data-ttu-id="1c272-126">Prezioen zerrenda kontratuko proiektuaren prezioen zerrendetatik kentzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-126">The price list is removed from the project price lists on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-127">Prezio zerrenda bera ez da ezabatuko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-127">The price list itself will not be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-128">Kontratuaren elkartea soilik ezabatuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-128">Only the association to the contract will be deleted.</span></span>

## <a name="set-up-automatic-defaulting-of-project-price-lists-on-a-contract"></a><span data-ttu-id="1c272-129">Konfiguratu kontratu batean proiektuen prezioen zerrenden lehenespen automatikoak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-129">Set up automatic defaulting of project price lists on a contract</span></span>

<span data-ttu-id="1c272-130">Proiektuen prezioen zerrenda proiektuaren prezioen zerrenda lehenetsi gisa ezar daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-130">A project price list can be set up as the default project price list.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-131">Konfigurazio horri esker, zure erakundeko kontratu guztiak proiektuaren prezio zerrenda estandar batekin hasten dira beti prezio aldi horretarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-131">This setup ensures that all contracts in your organization always start with a standard project price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-the-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="1c272-132">Konfiguratu proiektuaren prezio zerrenden antolakuntza lehenetsia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-132">Set up the organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="1c272-133">Joan **Ezarpenak** > **Orokorra** eta, ondoren, hautatu **Parametroak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-133">Go to **Settings** > **General**, and then select **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1c272-134">**Parametro aktiboak** zerrendaren orrian, hautatu eta egin klik bikoitza erregistroan irekitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-134">In the **Active Parameters** list page, select and double-click the record to open it.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-135">Egin klik bikoitza egin bitartean, ziurtatu hiperesteka den eremu balio batean klik egiten ez duzula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-135">While double–clicking, make sure that you are not clicking on a field value that is hyperlink.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="1c272-136">**Parametro aktiboak** orrian, hautatu **Prezioen zerrenda** fitxa. Azpisare batek prezioen zerrenda lehenetsien zerrenda erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-136">On the **Active Parameters** page, select the **Price List** tab. A subgrid shows a list of default price lists.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-137">Hau da kostuen eta salmenta prezioen zerrenda estandarren zerrenda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-137">This is a list of standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-138">**Salmentak** saltzen dituzun moneta guztietan hemen lotutako prezioen zerrendak ziurtatzen du salmenten prezioen zerrenda lehenetsi dela moneta horretan jarduten duten bezeroentzat sortzen dituzun kontratuetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-138">Having a **Sales** price list associated here for every currency that you sell in ensures that the sales price list is the default on any contract that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-a-customer-specific-project-price-list"></a><span data-ttu-id="1c272-139">Konfiguratu bezeroarentzako proiektuaren prezioen zerrenda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-139">Set up a customer-specific project price list</span></span>

<span data-ttu-id="1c272-140">Bezeroei buruzko proiektuaren prezioen zerrendak ere konfigura ditzakezu zure bezeroekin prezioen akordio nagusia negoziatu duzunean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-140">You can also set up customer–specific project price lists when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1c272-141">Joan **Salmentak** > **Bezeroak** atalera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-141">Go to **Sales** > **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1c272-142">Kontu aktiboen zerrendan, hautatu prezio zerrenda berezia duen bezeroa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-142">From the list of active accounts, select the customer for whom have special price list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1c272-143">Aukeratu bezeroaren erregistroa irekitzeko eta hautatu **Proiektuen prezioen zerrendak** fitxa. Azpisare batek bezero honen berariazko proiektuen prezioen zerrenda erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-143">Select the customer record to open it and then select the **Project Price Lists** tab. A subgrid shows a list of project price lists specific to this customer.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="1c272-144">Sortu prezio zerrenda elkarte berria hemen bezero honen proiektuen prezio zerrenda zehatza izan dezazun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-144">Create a new price list association here to have project price list specific to this customer.</span></span>

## <a name="custom-pricing-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="1c272-145">Proiektuaren kontratuaren prezio pertsonalizatuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-145">Custom pricing on a project contract</span></span>

<span data-ttu-id="1c272-146">Erakundearen eta bezeroaren berariazko proiektuen prezioen zerrenda lehenetsiak izan ondoren, zure proiektuen kontratuak proiektuen prezioen zerrenda elkarte horiekin sortuko dira automatikoki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-146">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project contracts will be created with these project price list associations automatically.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-147">Hala ere, proiektuaren kontratu bateko proiektuen prezioen zerrendak beti erantsitako data eta kontratuaren izenarekin kopiatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-147">However, project price lists on a project contract are always copied with the date and contract name appended to them.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-148">Kontu eta proiektuen kudeatzaileak kopia hauen prezioen aldaketak egiten has daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-148">The account and project managers can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="1c272-149">Aldatutako prezio hauek proiektuaren kontratu honi soilik aplikatuko zaizkio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c272-149">These changed prices will be applicable to this project contract only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
