---
title: Proiektu-kontratuak - Kontzeptu nagusiak
description: Gai honek Project Operations-eko proiektuaren kontratuen gako nagusiei buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b0e0280cb94e6f0186f59024c233e8fcb9e86abf
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663682"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-based-contracts"></a><span data-ttu-id="e23f9-103">Proiektuetan oinarritutako kontratuen kontzeptu bakarrak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-103">Concepts unique to Project-based Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="e23f9-105">Gai honek Project kontratuak erabiltzen hasi aurretik ezagutu beharreko kontzeptu nagusiak eskaintzen ditu Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="owning-company"></a><span data-ttu-id="e23f9-106">Jabetzadun enpresa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-106">Owning Company</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-107">Enpresaren titularra pertsona juridikoaren kontzeptuarekin bat dator Dynamics 365 Finance-ren Project Operations-en **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** proiektuaren eragiketen modulua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-107">The owning company is the legal entity from the **Project management and accounting** module for Project Operations from Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-108">Enpresa jabeak akordio batek sortutako kostua eta diru-sarrerak kontutan hartuko dituen pertsona juridikoa ordezkatzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-108">The owning company represents the legal entity that will account for the cost and revenue that accrues from a deal.</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="e23f9-109">Kontratatzailea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-109">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-110">Kontratazio unitateak proiektua entregatzeko jabea den zatiketa edo praktika adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-110">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-111">Kontratazio unitate bakoitzerako baliabide kostuak konfigura ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-111">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-112">Baliabide baten baliabideen kostua zehazten duzunean, baliabideen kostu tasa desberdinak ere ezar ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-112">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-113">Kontratazio unitate honek baliabide horiek enpresako beste dibisio edo praktika batzuetatik hartzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-113">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-114">Baliabideen kostu-tarifak transferentzia prezioak, baliabideen zorpetzea edo truke prezioak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-114">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-115">Beste dibisio batzuetako baliabideak mailegatzearen kostua konfiguratzen duzunean, mailegu-dibisioaren moneta erabil dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-115">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="e23f9-116">Kostu-dibisa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-116">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-117">Eragiketen kostuen moneta kostuak pantailan jakinarazi diren moneta da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-117">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-118">Moneta hau eranskinari erantsitako monetatik eratorria da **Kontratazio unitatea** kontratuan eta proiektuaren eremuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-118">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-119">Kostuak edozein monetan erregistratu daitezke proiektu batekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-119">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-120">Hala ere, moneta-kostuak erregistratu ziren proiektuaren kostu-monetara bihurtzeko aukera dago, pantailan erakustean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-120">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-121">Common Data Service (CDS) plataformako truke-tasak ezin baitira data eraginkorrak izan, kostuaren guztizko pantailak aldatu egin daitezke denborarekin moneta-truke tasak eguneratzen badituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-121">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-122">Hala ere, datu-basean erregistratutako kostuak ez dira aldatu, zenbatekoak jasan zituzten monetan gordetzen direlako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-122">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="e23f9-123">Salmenten moneta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-123">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-124">Salmenten moneta Project Operations-en salmenten zenbateko estimatuak eta benetakoak erregistratu eta erakusten diren moneta da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-124">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-125">Bezeroari fakturatuko zaion moneta ere bada salmenten dibisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-125">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-126">Proiektuaren kontratuan, bezeroaren edo kontuaren erregistroaren salmenten moneta lehenetsita dago eta kontratua sortzen denean alda daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-126">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-127">Aurrekontua irabazitako moduan itxiz kontratua sortzen denean, kontratuko moneta aurrekontuaren monetan lehenetsita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-127">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-128">Proiektu kontratua hutsetik sortzen duzunean, **Salmenten moneta** eremua ezin da editatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-128">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-129">Produktuen eta proiektuen prezioen zerrenden balio lehenetsia kontratuko monetan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-129">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-130">Kostuak ez bezala, salmenten balioak salmenten monetan soilik erregistratu daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-130">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="e23f9-131">Fakturazio-metodoa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-131">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-132">Proiektuen kontratu-ereduen bi mota dira, kuota finkoak eta kontsumoan oinarritutakoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-132">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-133">Eredu horiek Project Operations-en bi balio posible dituzten fakturazio metodo gisa irudikatzen dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-133">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="e23f9-134">Denbora eta materiala: Kontsumoan oinarritutako kontratu-eredua da, non sortutako kostu bakoitzari dagozkion diru-sarreren bermea dagoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-134">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-135">Kostu gehiago kalkulatzen edo sortzen dituzunean, dagokien salmenta estimatuak eta errealak ere handitu dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-135">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-136">Zehaztu fakturazio-metodo hori duten fakturazio-metodo hori duten diru-sarrerak gainditzen dituzten kontratu-lerroen mugak ez gainditzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-136">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method, which caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-137">Aurreikusitako diru-sarrerek ez dituzte mugak gainditu beharrik eragiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-137">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="e23f9-138">Prezio finkoa: Kuota finkoen kontratuaren eredua da, salmenten balioak sortutako kostuetatik independenteak izango direla adierazten duena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-138">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-139">Salmenten balioa finkoa da eta ez da aldatzen kostu gehiago kalkulatu edo sortzen dituzunean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-139">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="e23f9-140">Proiektuaren prezio-zerrendak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-140">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-141">Proiektuen prezioen zerrendak prezio lehenetsietarako erabiltzen dira, ez kostuen tasak, denbora, gastua eta proiektuarekin lotutako beste osagai batzuetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-141">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-142">Hainbat prezio zerrenda egon daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-142">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-143">Prezio zerrenda bakoitzak proiektuaren kontratu bakoitzerako data eraginkortasuna du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-143">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-144">Proiektuaren prezio-zerrendetako data-eraginkortasuna gainjartzea ez da onartzen Project Operations-en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-144">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-145">Proiektuaren kontratua proiektuaren aurrekontua irabazita sortzen denean, proiektuaren prezioen zerrendak kontratuaren izenarekin eta datarekin kopiatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-145">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-146">Informazio hau kopiatzeak proiektu kontratu honetako proiektuen osagaien prezio pertsonalizatua suposatzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-146">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="e23f9-147">Transakzio-klaseak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-148">Project Operations-ek lau transakzio klase mota onartzen ditu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="e23f9-149">Ordua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="e23f9-150">Gastua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="e23f9-151">Materiala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="e23f9-152">Prezioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-153">Kostuen eta salmenten balioak Denbora, Gastu eta Material transakzio klaseetan kalkula eta sor daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-154">Kuota diru-sarrerak soilik transakzio klasea da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="e23f9-155">Lan entitateak eta fakturazio entitateak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-156">Lana irudikatzen duten entitateak proiektuak eta zereginak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-157">Fakturazio-aspektuak adierazten dituzten entitateak kontratuaren lerroak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-158">Laneko entitate desberdinak fakturazio aukerekin lotu ditzakezu kontratuaren lerroekin lotuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="e23f9-159">Bezero anitzeko eskaintzak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-160">Bezero anitzeko akordioak fakturatzeko bezero bat baino gehiago dauzkate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-161">Honelako adibideek hauek dituzte barne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-161">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="e23f9-162">OEM enpresak eta haien bazkideak: bazkideek eta saltzaileek produktu bat balio erantsiko zerbitzu batzuekin saltzen dute, normalean bezeroarekin tratu jakin bat izanez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-163">OEM-ek proiektuaren zati bat finantzatzea eskaintzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="e23f9-164">Sektore publikoko proiektuak: Tokiko gobernu bateko sail anitzek proiektu bat finantzatzea onartzen dute eta aurrez adostutako zatiketaren arabera fakturatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-165">Adibidez, eskola-barruti batek eta tokiko gobernu sailak igerileku baten eraikuntza finantzatzea adosten dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="e23f9-166">Fakturazio-antolaketak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-167">Fakturen ordutegiak kontratu lerro bakoitzari dagozkio eta fakturazio automatikoa funtzionatzeko beharrezkoak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-168">Fakturen ordutegiak hasiera eta amaiera data jakin batzuen eta fakturazio maiztasunaren arabera sortzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-169">Ordutegiak kontratuaren fasean erabiltzen dira fakturak automatikoki sortzeko prozesua konfiguratzen denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-170">Aurrekontu batetik proiektuaren kontratua sortzen denean, fakturaren egutegia aurrekontutik proiektuaren kontratura kopiatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-orders"></a><span data-ttu-id="e23f9-171">Dynamics 365 Sales-en eskaeren aldaketak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-171">Changes from Dynamics 365 Sales Orders</span></span>

<span data-ttu-id="e23f9-172">Project Operations-en kontratuak Dynamics 365 Sales-en eskaeren gainean eraikitzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-172">Contracts in Project Operations are built on Orders in Dynamics 365 Sales.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-173">Hala ere, funtzionaltasunean desbideratze eta desberdintasun garrantzitsuak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-173">However, there are important deviations and differences in functionality.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-174">Kontratuek beren forma eta interfazeko elementu propioak dituzte, negozio arauak, negozio logika plug-inetan eta bezeroen aldeko scriptak, eskaeretatik bakarrak bihurtzen dituztenak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-174">Contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Orders.</span></span> <span data-ttu-id="e23f9-175">Arrazoi horiek direla eta, ez erabili salmenta-eskaerarik eta Project Operations kontraturik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e23f9-175">For these reasons, don't use a Sales order and Project Operations contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
