---
title: Eskaintzak - Gako-kontzeptuak
description: Gai honek eskuragarri dauden proiektuen eskaintzei eta salmenta-eskaintzei buruzko informazioa eskaintzen du Project Operations-en.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 899279b33f4fe8780d110d7c18a097407bd8d839
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277503"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="f5f3b-103">Eskaintzak - Gako-kontzeptuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-105">Dynamics 365 Project Operations-en bi eskaintza mota daude: proiektuak eta salmentak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-106">Kuoten bi motak modu desberdinetan bereizten dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5f3b-107">**Lerro-elementuen saretak**: Salmenta-eskaintzetan, lerroentzako elementuen sareta bakarra dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-108">Edo proiektu-eskaintza batean, lerroentzako bi sareta ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-109">Sareta bat proiektu-lerroetarako da eta bestea produktu-lerroetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-110">**Aktibazioa eta berrikuspenak**: Salmenten aurrekontuek aktibazioa eta berrikuspenak onartzen dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-111">Prozesu hauek ez dira onartzen proiektuaren aurrekontuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-112">**Atxikitako eskaerak**: Hainbat eskaera erantsi diezaiokezu salmenta-eskaintzari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-113">Proiektu-kontratu bakarra erants dakioke proiektu-eskaintzari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-114">**Aurrekontua irabaztea**: Salmenten aurrekontua irabazten duzunean, erlazionatutako aukerak zabalik egon daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-115">Proiektu-eskaintza irabazi ondoren, erlazionatutako abagunea itxita dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-116">**Eremuak eta kontzeptuak**: Salmenta-eskaintzak ez ditu proiektu-eskaintzan biltzen diren zenbait eremu eta kontzeptu biltzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-117">Eremuek **Kontratazio-unitatea**, **Kontuen kudeatzailea**, eta **Harreman-izenaren faktura** dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="f5f3b-118">**Mota**: Salmenta-eskaintzak eta proiektu-eskaintzak multzoan oinarritutako eremua moduan, **Mota**, ere identifikatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-119">Salmenta-eskaintzak lortzeko, eremuak balio hau du: **Elementuan oinarritutakoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-120">Proiektu-eskaintza lortzeko, balio hau du: **Lanean oinarritutakoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-121">Gai honek proiektu-eskaintzen xehetasunak fokuratzen ditu ardatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-122">Project Operations-en proiektu-eskaintzak lerro bat baino gehiago edo eskaintzaren lerro bat izan dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-123">Izan ere, proiektu-eskaintzak lerroentzako bi sareta ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-124">Sareta bat aurreikuspen zehatzak egiteko aukera ematen duten proiektuetan oinarritutako lerroetarako da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-125">Beste sareta produktu unitateko prezio sinplea eta kantitatean oinarritutako hurbilketa erabiltzen duten produktuetarako oinarritutako lerroetarako da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="f5f3b-126">**Proiektuan oinarritutakoa**: eskaintza-balioa zenbat lan egin behar den kalkulatu ondoren zehazten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-127">Lanak maila altuan kalkula ditzakezu, aurrekontu lerro bakoitzaren azpian lerroaren xehetasun gisa zuzenean edo oinarrian egindako kalkuluetan oinarrituta, proiektu bat eta proiektuaren plana erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-128">Proiektuetan oinarritutako eskaintzaren lerroak proiektuetan oinarritutako eskaintzetan baino ez dira aurkitzen Project Operations erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-129">Eskaintzaren lerro mota hau idazketa-lerroen inprimaki pertsonalizatua da, Microsoft Dynamics 365 Sales-en eskuragarri dagoena..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="f5f3b-130">**Produktuan oinarritutakoa**: eskaintza-balioa saltzen den unitate kantitatearen eta salmenta prezioaren unitatearen arabera zehazten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-131">Produktuetan oinarritutako lerro bateko produktua Sales-en produktuen katalogotik dator edo zuk definitzen duzun produktua izan daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-132">Eskaintzaren lerro mota hau Project Opertions erabiliz sortutako proiektuan oinarritutako eskaintzetan ere eskuragarri dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-133">Eskaintza baten zenbatekoa produktuetan oinarritutako lerroetan eta proiektuan oinarritutako lerroetan dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5f3b-134">Eskaintzak eta eskaintzaren lerroak ez dira Project Operations behar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-135">Proiektuaren prozesua proiektuaren kontratuarekin has dezakezu (saldu den proiektua).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-136">Hala ere, abagunea beharrezkoa da beti, eskaintza batekin edo proiektu-kontratu batekin hasi ala ez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="f5f3b-137">Proiektuetan oinarritutako eskaintzaren lerroak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-138">Project Operations-en proiektuan oinarritutako eskaintzaren lerroak fakturazio metodo hauek ditu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5f3b-139">Denbora eta materiala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-140">Prezio finkoa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="f5f3b-141">Denbora eta materiala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-142">Denboraren eta materialaren fakturazioaren metodoa kontsumoan oinarritzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-143">Fakturazio metodo hau hautatzen duzunean, bezeroari fakturatu egingo zaio proiektuak kostuak suposatzen dituelako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-144">Fakturak datan oinarritutako maiztasun periodikoan sortzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-145">Salmenta prozesuan, denboraren eta materialaren osagai baten balio estali bezeroak azken kostuaren aurreikuspena baino ez dio ematen bezeroari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-146">Saltzaileak ez du konpromisoa hartzen proiektua aipatutako balioarekin zehazki osatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-147">Denboraren eta materialen osagaiek bezeroaren arriskua areagotzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-148">Bezeroek gainditu nahi ez duten klausula osagarriak negoziatu nahi dituzte arriskua minimizatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-149">Project Operations-ek ez du gainditzen ez diren klausularik onartzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="f5f3b-150">Prezio finkoa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-151">Prezio finkoa fakturatzeko metodoaren barruan, saltzaileak proiektua bezeroari kostu finkoan entregatzeko konpromisoa hartzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-152">Bezeroari prezio finkoaren eskaintzaren lerroko kotizazio balioa fakturatzen zaio, saltzaileak eskaintzaren lerro hori entregatzeko sortzen dituen gastuak kontuan hartu gabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-153">Prezio finkoaren eskaintzaren lerroko balioa honako modu hauetako batean fakturatzen da:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="f5f3b-154">Proiektuaren hasieran edo amaieran, edo proiektuaren mugarri bat lortzen denean, diru-kopuru gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f5f3b-155">Eskaintzaren lerroko balio finkoaren kuota berdinen maiztasunean oinarritutako datan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-156">Hitzaldi hauek epekako mugarri gisa ezagutzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-157">Proiektuan lortzen diren lanaren aurrerapenarekin edo mugarri zehatzekin lerrokatutako diru-balioa duten kuotetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-158">Kasu honetan, kuota bakoitzaren balioa desberdina izan daiteke, baina eskaintzaren lerroan dagoen balio finkoa gehitu beharko dute guztiek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-159">Project Operations-ek hiru fakturen antolaketa mota guztiak onartzen ditu prezio finkoko eskaintza lerroetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="f5f3b-160">Transakzio-sailkapena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-161">Zerbitzu profesionalen erakundeek normalean bezeroei eskaini eta fakturatzen diete kostuen sailkapenaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-162">Kostuak transakzioen sailkapen honekin irudikatzen dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5f3b-163">**Ordua**: sailkapen honek proiektu baten lan edo giza baliabideen denboraren kostua adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-164">**Gastua**: sailkapen honek proiektu bateko gainerako gastuak adierazten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-165">Gastuak modu zabalean sailka daitezkeenez, erakunde gehienek azpikategoriak sortzen dituzte, hala nola, bidaia, autoen alokairua, hotela edo bulegoko materiala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-166">**Matrikula**: sailkapen honek bezeroaren gaineko kargak, zigorrak eta gainerako elementuak adierazten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f5f3b-167">**Zerga**: sailkapen honek erabiltzaileek gastuak sartzen dituztenean gehitzen dituzten zerga-zenbatekoak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-168">**Materialaren transakzioa**: sailkapen honek produktuen lerroetako fakturak adierazten ditu proiektuaren faktura batean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-169">**Mugarria**: sailkapen hori prezio finkoaren fakturazio logikaren arabera erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-170">Transakzio-sailkapen hauetako bat edo gehiago eskaintzaren lerro bakoitzarekin erlazionatuta egon daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-171">Eskaintza irabazi ondoren, transakzio-sailkapenaren eta eskaintzaren lerroaren arteko esleipenak kontratuaren lerrora transferitzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="f5f3b-172">Adibidez, eskaintzak bi eskaintzaren lerro izan ditzake:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="f5f3b-173">Ordua eta materiala fakturatzeko metodoa erabiltzen duten aholkularitza lana, denbora eta kuota transakzioen sailkapenak aplikagarriak direnean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-174">Adibidez, ordainketa denbora eta kuota guztiak **Dinamika AX inplementazioa** adibide-proiekturako, bezeroari fakturatzen zaizkio erabiltzen diren denbora eta materialen arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f5f3b-175">Prezio finkoko fakturazio metodoa erabiltzen duten erlazionatutako bidaien gastuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-176">Adibidez, bidaiarako gastu guztiak **Dinamika AX inplementazioa** adibide-proiekturako, diru-balio finkoan fakturatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5f3b-177">Proiektuaren eta transakzioen sailkapenen konbinazioa **Ordua**, **Gastu**, eta **Matrikula** eskaintzekin edo kontratuaren lerroarekin lotzen direnak bakarrak izan behar dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-178">Proiektuaren eta transakzioen klase konbinazio bera kontratuaren lerro edo eskaintzaren lerro bat baino gehiagorekin lotzen bada, Project Operations-ek ez du ondo funtzionatuko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="f5f3b-179">Fakturazio motak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-180">**Fakturazio mota** eremuak kargagarritasun kontzeptua definitzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-181">Aukera multzo bat da, balore hauek ditu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5f3b-182">**Kargagarria**: funtzio/kategoria hori jasotzen duen kostua proiektuaren exekuzioa bultzatzen duen kostu zuzena da, eta bezeroak lan hori ordainduko du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-183">Ordainketa antolaketa-materiala edo prezio-finkoa bezala administratu daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-184">Hala ere, denbora hori igarotzen duen langileak dagokion kreditua jasoko du diruaren erabileragatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-185">**Ez kargagarria**: funtzio/kategoria hori jasotzen duen kostua proiektuaren exekuzioa bultzatzen duen kostu zuzentzat hartzen da, bezeroak lan hori errekonozitu ez eta ordaintzen ez badu ere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-186">Denbora hori igarotzen duen langileak ez du horren faktura erabilgarri ordainduko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-187">**Doan**: funtzio/kategoria hori jasotzen duen kostua proiektuaren exekuzioa bultzatzen duen kostu zuzentzat hartzen da, eta bezeroak hori errekonozituko du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-188">Denbora hori igarotzen duen langileak horren faktura erabilgarri hori ordaintzeko baimena izango du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-189">Hala ere, kostu hori ez zaio bezeroari kobratuko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-190">**Ez dago eskuragarri**: aukera hau erabiliz diru-sarrerak jarraitzea eskatzen ez duten barne proiektuetan sortzen diren kostuak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="f5f3b-191">Fakturazio-antolaketa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-192">Fakturazio-antolaketa proiektuen fakturazioa eguneratzen den data bat da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-193">Aukeran fakturazio-antolaketa sor dezakezu eskaintza lerro batean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-194">Eskaintza lerro bakoitzak bere fakturazio-antolaketa izan dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-195">Fakturazio-antolaketa sortzeko, atributu-balio hauek eman behar dituzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5f3b-196">Fakturazioaren hasiera-data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="f5f3b-197">Proiektuan fakturazioaren amaiera adierazten duen entrega-data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-198">Fakturen maiztasuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-199">Hiru atributu-balio hauek erabiliko ditu fakturazioan finkatzeko data-sorta sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="f5f3b-200">Fakturen maiztasuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-201">Faktura maiztasuna fakturak sortzearen maiztasuna adierazten laguntzen duten atributu-balioak gordetzen dituen entitatea da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-202">Honako atributu hauek fakturaren maiztasuna entitatea adierazten edo zehazten dute:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5f3b-203">**Epea**: hilean behin, bi astean behin eta astero onartzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f5f3b-204">**Aldi bakoitzeko exekutatzen dira**: astean behin eta bi astetan behin, aldi bakoitzeko exekuxio bakarra defini dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-205">Hileroko aldietan, aldi bakoitzeko 1-4 exekuzio artean defini dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f5f3b-206">**Exekuzio egunak**: fakturak noiz exekutatu behar diren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-207">Atributuak bi modutara konfigura ditzakezu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="f5f3b-208">**Lanegunetan**: adibidez, fakturazioa astelehenero edo bi astelehenero exekutatzen dela zehaztu dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-209">Fakturazioa lanegunean exekutatzeko ezarri behar duten bezeroek konfigurazio mota hau nahiago dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="f5f3b-210">**Egutegiko egunak**: adibidez, fakturazioa hileko zazpigarren egunean eta hogeita batean egiten dela zehaztu dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-211">Erakunde batzuek konfigurazio mota hau nahiago dute, fakturazioa hilero antolaketa finko batean exekutatzen dela bermatzen laguntzen duelako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="f5f3b-212">Prezio-finkoko eskaintzen lineako fakturen antolaketa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="f5f3b-213">Prezio-finkoko eskaintzen lerrorako, erabil dezakezu **Fakturen egutegia** sareta, eskaintzaren lerroaren balio berdina duten fakturazio-mugarriak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="f5f3b-214">Berdin banatzen diren fakturazio-mugarriak sortzeko, hautatu fakturen maiztasuna, sartu fakturazioaren hasiera-data aurrekontuen lerroan eta hautatu **Eskatutako amaiera-data** orrialdeko eskaintza lortzeko **Laburpena** sekzioan eskaintzaren goiburuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="f5f3b-215">Ondoren, hautatu **Sortu aldizkako mugarriak** hautatutako fakturen maiztasunean oinarritutako mugarri berdinak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f5f3b-216">Ordainpeko fakturaziorako mugarri bat sortzeko, mugarri bat sortu eta, ondoren, sartu eskaintzaren lerroko balioa mugarri zenbateko gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5f3b-217">Proiektu-planean zeregin zehatzetan oinarritutako fakturazio-mugarriak sortzeko, mugarri bat sortu eta proiektuaren egitarauaren elementua esleitu ezazu fakturazio-mugarriko erabiltzailearen interfazean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5f3b-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]