---
title: Salmenta-prozesuaren informazio orokorra
description: Gai honek oinarrizko salmenta-prozesuei buruzko informazioa ematen du.
author: rumant
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: a03cb4949cafdf0754a89435542f616c41d65a5f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996012"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="2b34a-103">Salmenta-prozesuaren informazio orokorra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="2b34a-104">_**Honetarako aplikatzen da:** Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokietarako proiektuen eragiketak, Lite hedapena - proformaren fakturazioari aurre egitea_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="2b34a-105">Proiektuetan oinarritutako erakunde batean erabiltzen diren salmenta-prozesuak eta produktuetan oinarritutako erakunde batean erabiltzen diren salmenta-prozesuak desberdinak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-106">Alde hori gertatzen da proiektuetan oinarritutako erakundeen salmenta-zikloak luzeagoak direlako eta aurreikuspen bakoitzarentzako eskaintzak aztertu eta kalkulatzeko teknika pertsonalizatuak behar dituztelako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-107">Dynamics 365 Project Operations-ek salmenta prozesu batean erabiltzen diren funtzionalitate hauetako batzuk erabiltzen ditu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="2b34a-108">Erregistro nagusi bat salmenta-prozesuaren jarraipena egiteko erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="2b34a-109">Bezerogai kalifikatzaileak abagune gisa jarraitzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="2b34a-110">Abagune baterako erlazionatutako artefaktu guztiak eskura daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-111">Artefaktu hauek salmenta-taldea, interes taldeak, probabilitatea, balorazioa, salmenta faseak eta negozio prozesuak dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="2b34a-112">Eskaintza bat baino gehiagok abagunea sortzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="2b34a-113">Egoera jakin bateko eskaintza bat **Irabazi gisa itxita** moduan salmenta-eskaera sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-114">Project Operations-en, salmenta-eskaera pertsonalizatzen da eta proiektu-kontratua deitzen zaio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="2b34a-115">Salmenta bat aurreikuspena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="2b34a-116">Salmenta baten balioa aurretik entregatutako proiektuen eta proiektuen konplexutasunaren arabera aurreikusi daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-117">Aurreko proiektuetara hedapenak inplikatzen dituzten proiektuetarako edo saltzailearen espezializazioa handia den eta ezagunak diren lan-txantiloiak erabiltzen dituzten proiektuetarako, aurreikuspen prozesu sinpleagoa erabil dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-118">Proiektu konplexuagoek normalean erosketa-prozesu luzeagoa izaten dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-119">Hori dela eta, fase gehiago daude salmenten aurreikuspen prozesuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-120">Prozesu hasieran, salmenta-taldeak kontu kudeatzaileen eta gaien adituek (ETEak) egiten duten ekarpena erabiltzen da kotizatzen den lan osagai bakoitzerako goi mailako aurreikuspena sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-121">Lan osagai hauek eskaintzaren lerroen bidez irudikatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="2b34a-122">Eskaintzaren goi mailako aurreikuspena sor dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-123">Azkenean, goi-mailako aurreikuspen hau proiektuaren txantilo normalizatuak erabiliz sortutako proiektu-planean oinarritutako aurreikuspen zehatzagoa izango da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-124">Txantiloi hauek ordutegi bat eraikitzen eta eskaintzen eta haren osagaien (eskaintzaren lerroak) dirua zehazten lagunduko dizute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="2b34a-125">Proiekturako hainbat eskaintza sor ditzakezu eta abagune bakarreko erregistroaren arabera taldeka ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-126">Azkenean, eskaintzetako bat markatuta dago **Irabazi gisa itxita** moduan, eta proiektu-kontratua edo lanaren adierazpena (SOW) sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-127">Proiektu-kontratuak bezeroak entragatzeko onartzen duen osagai bakoitzeko (kontratuaren lerroa) balio bat edukitzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-128">SOW bat bezala sortzen da normalean Microsoft Word dokumentua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-129">Proiektua entregatu bitartean bezeroari bidaltzen zaizkion faktura guztiek proiektuaren kontratua edo SOW aipatzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="2b34a-130">Abagune-erregistro mota baten pean ordezko eskaintzak sor ditzakezu edo sistema konfiguratu proiektu-kontratua eratzeko eskaintza bat irabazten denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-131">Kasu honetan, SOW ordezkatzen duen Word dokumentua erantsi diezaioke proiektuaren kontratuaren erregistroari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="2b34a-132">Salmenta-prozesua konfiguratu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="2b34a-133">Negozio-prozesuaren fluxuak erabil ditzakezu salmenta-prozesua konfiguratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-134">Fluxu hauek interfaze bisual gidatua eskaintzen dute salmentak prozesuaren faseak aurrera eramateko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="2b34a-135">Adibidez, zure enpresak hurrengo sei faseak izan ditzake salmenta-prozesuan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2b34a-136">Gaitu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="2b34a-137">Aurreikuspena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="2b34a-138">Barne-berrikuspena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="2b34a-139">Kontratua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="2b34a-140">Entregatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="2b34a-141">Itxi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="2b34a-142">Erakundeak hainbat entitate erabil ditzake eboluzionatu duen akordio bera irudikatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-143">Salmenta-prozesuan hasieran, tratua Abagunea entitatearen bidez adierazten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-144">Denbora igaro ahala eta xehetasun gehiago azaltzen diren heinean, baliteke goi mailako aurreikuspenak erabil daitezkeela eskaintza bat edo gehiago sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-145">Eskaintza horietako bat barneko bezeroen eta interes taldeek berrikusten badute, Eskaintza entitateak tratua adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-146">Bezeroak eskaintza onartu ondoren, proiektu-kontratuak edo SOWk tratua adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-147">Jokabide hori onartzeko, BPFak egituratzen dira, prozesuko fase bakoitza datu baseko taula desberdin batekin lotuta egon dadin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="2b34a-148">**Gaitu** fasean salmenta-prozesuan Abagunea entite batek babestu dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-149">**Aurreikuspena** eta **Barne-berrikuspena** faseak Eskaintza entitate batek babestu ditzake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-150">**Kontratua**, **Entrega**, eta **Itxi** faseak Proiektu-kontratua entitate batek babestu ditzake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="2b34a-151">Tratuak faseetan zehar mugitzen dituzunean, prozesuan zehar laguntzeko eta gidatzeko entitate erregistro egokia sortzeko eskatuko zaizu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-152">Faseak baldintzatuak izan daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-153">Adibidez, eskaintzaren barne-berrikuspena behar baduzu eskaintzak prezio-zerrenda pertsonalizatua erabiltzen badu soilik, baldintza hori konfigura dezakezu negozio prozesuaren fase egokian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-154">**Barne-berrikuspena** fasea, ondoren, pertsonalizatutako prezio-zerrenda erabiltzen duten eskaintzetarako bakarrik erakutsiko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-155">Gainerako tratu eta eskaintzetarako, **Aurreikuspena** fasearen ostean **Kontratua** fasea izango da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2b34a-156">Project Operations-ek orrialde zehatzak ditu Aukera, aurrekontua, eskaera eta faktura entitateen erregistroetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-157">Erregistro horiek entitate horien proiektuaren informazio orriak erabiliz sortu behar dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-158">Bestela, ezin izango dituzu erregistroak ireki **Proiektuaren informazioa** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-159">Erregistroa fitxategitik ireki nahi baduzu **Proiektuaren informazioa** orrialdea, erregistroa ezabatu eta birsortu behar duzu **Proiektuaren informazioa** orrialdea non entitate mota horietako bakoitzaren negozio logikak ziurtatzen duen **Mota** erregistroaren eremua behar bezala ezarrita dago, eta derrigorrezko kontzeptu guztiak behar bezala hasieratuta daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="2b34a-160">Salmenta-zikloko eskaintzen eta proiektu-planen berrikuspenak jarraitu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="2b34a-161">Project Operations-en, ezin duzu eskaintzetan egiten diren berrikuspenik egin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-162">Horren ordez, lehendik dagoen eskaintza markatu behar duzu **Galdu bezala itxita** moduan eta sortu eskaintza berria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-163">Eskaintza kopiatu edo proiektuan oinarritutako eskaintza kopiatu dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="2b34a-164">Eskaintzen eta proiektu-kontratuen iruzkinak eta onespenak jarraitu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="2b34a-165">Eskaintzen eta proiektu-kontratuen berrikuspena eta onespena kudeatu ahal izango dituzu erregistroen horma eta mezuak erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="2b34a-166">Erakundeak lan-fluxuak eta plugin pertsonalizatuak sor ditzake, berrikusteko eta onesteko lan-elementuen jakinarazpenak kudeatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b34a-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]