---
title: Itxi eskaintza
description: Gai honek Project Operations-eko eskaintzak ixteari buruzko informazioa ematen du.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f46bf61bc3e492a648d65e86750a25609d5ab7a
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5995921"
---
# <a name="close-a-quote"></a><span data-ttu-id="8ba4f-103">Itxi eskaintza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-103">Close a quote</span></span>

<span data-ttu-id="8ba4f-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="8ba4f-105">Proiektuaren eskaintzak Irabazi edo Galdu bezala itxi daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-105">A project quote can be closed as Won or Lost.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-106">Aktibatu eta Berrikusi funtzioak ez direnez onartzen Microsoft Dynamics 365 Project Operations-eko eskaintzetan, zirriborroko eskaintza bat itxi dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-106">Because the functions Activate and Revise are not supported on quotes in Microsoft Dynamics 365 Project Operations, you can close a draft quote.</span></span>

## <a name="close-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="8ba4f-107">Itxi eskaintza Irabazita gisa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-107">Close a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="8ba4f-108">Proiektuaren eskaintza Irabazita gisa ixtean, eskaintza ren egoera **Itxita** gisa ezarritako da eta egoeraren arrazoia **Irabazita** moduan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-108">Closing a project quote as Won will set the status of the quote to **Closed** and status reason to **Won**.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-109">Eskaintzak ixten badituzu, irakurtzeko soilik bihurtzen dira eskaintzaren informazio guztiarekin batera proiektuaren zirriborroko kontratua sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-109">Closing the quotes makes it read-only and creates a draft project contract with all the quote information.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-110">Aurrekontu itxia ezin denez berriro ireki, aurrekontua itxi aurretik, berrespen-elkarrizketa-koadro batek zure aldaketak baieztatuko ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-110">Because a closed quote can't be reopened, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="8ba4f-111">Proiektuaren aurrekontu batetik sortutako proiektuaren kontratua ere eskuragarri dago Project Operations-en Proiektuen kudeaketa eta kontabilitate moduluan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-111">The project contract created from a project quote is also made available in the Project management and accounting module of Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-112">Proiektuen kontratua bere lerroetako edozein proiektutan mapatuta ez badago, proiektuaren kontratu hau proiektu inaktiboaren kontratu gisa erabilgarri egongo da eta aktibo egongo da proiektu bat gutxienez bere kontratu lerroetako batera mapatu bezain laster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-112">If a project contract is not mapped to a project on any of its lines, this project contract is made available as an inactive project contract and becomes active as soon as a project is mapped to at least one of its contract lines.</span></span>

<span data-ttu-id="8ba4f-113">Aurrekontua aukera bati atxikita badago, aukeraren inguruko beste edozein proiektu automatikoki galduko da itxita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-113">If the quote is attached to an opportunity, any other project quotes on the opportunity are automatically closed as Lost.</span></span>

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="8ba4f-114">Aurrekontua Irabazitako moduan ixteak duen eragin ekonomikoa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-114">Financial impact of closing a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="8ba4f-115">Aurrekontu zirriborro bati atxikita dagoen bitartean proiektu batean erregistratutako denboraren berri eman bada, denboraren edo gastuaren kostua bakarrik erregistratuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-115">If there have been any actuals for time recorded on a project while it is still attached to a draft quote, only the cost of the time or expense is recorded.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-116">Aurrekontua Irabazi ahala itxi ondoren, aplikazioak kostuak berregokituko ditu kostu zaharrenak alderantzikatuz eta kostu erreal berriak berriro sortuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-116">After a quote is closed as Won, the application will refactor the costs by reversing the older cost actuals and re-creating new cost actuals.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-117">Aplikazioak kostu erreal hauek prozesatuko ditu lotutako proiektuaren kontratu lerroaren Fakturazio metodoan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-117">The application will process these cost actuals based on the Billing method of the associated project contract line.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-118">Kostuen fakturak denbora eta material kontratu lerro bati erreferentzia egiten badio, sistemak automatikoki sortuko ditu fakturatu gabeko salmenten fakturak, aurrekontua itxi eta proiektuaren kontratua sortzen denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-118">If the cost actuals reference a time and material contract line, the system will automatically create corresponding unbilled sales actuals for when the quote is closed and the project contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-119">Kostuen prezioak prezio finkoko kontratu lerro bati erreferentzia egiten badio, aplikazioak kostuaren fakturak berriro prozesatzeari utziko dio proiektuaren kontratuko bezeroen fakturazio arau zatituetan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-119">If the cost actuals reference a fixed price contract line, the application will stop reprocessing the cost actuals based on the split billing rules for the project contract customers.</span></span>

<span data-ttu-id="8ba4f-120">Prozesatutako datu guztiak eskuragarri daude Proiektuaren kudeaketa eta kontabilitate moduluan, Proiektuaren kontulariak berrikusi, eguneratu eta liburu nagusian argitaratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-120">All reprocessed actuals are available in the Project management and accounting module for the Project accountant to review, update, and post to the General ledger.</span></span> 

## <a name="close-a-quote-as-lost"></a><span data-ttu-id="8ba4f-121">Itxi eskaintza Galduta gisa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-121">Close a quote as Lost</span></span>

<span data-ttu-id="8ba4f-122">Galdutako proiektuaren eskaintza ixtean egoera ezarriko da **Itxita** eta egoeraren arrazoia **Galduta** izango da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-122">Closing a project quote as Lost will set the status to **Closed** and status reason to **Lost**.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-123">Aurrekontua ixteak irakurtzeko soilik bihurtzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-123">Closing the quote makes it read-only.</span></span> <span data-ttu-id="8ba4f-124">Aurrekontu itxia ezin denez berriro ireki eta, aurrekontua itxi aurretik, berrespen-elkarrizketa-koadro batek zure aldaketak baieztatuko ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-124">Because a closed quote can't be reopened and, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="8ba4f-125">Galduta gisa itxita dagoen proiektuaren aurrekontuak bere lerroetako batean proiektu bat badu erreferentzia, proiektu hori Itxita gisa markatzen da eta egun horretatik aurrerako baliabideen erreserbak bertan behera geratzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-125">If the project quote that is closed as Lost has a project referenced on any of its lines, that project is also marked as Closed and any resource bookings from that day forward are canceled.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8ba4f-126">Project Operations-en, aurrekontua Irabazita edo Galduta gisa ixteak ez du Aukeraren egoera horretan eragingo, irekita egongo da eskuz itxi arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ba4f-126">In Project Operations, closing a quote as Won or Lost will not impact that status of the Opportunity, which will remain open until it is manually closed.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]