---
title: Sortu enpresen arteko bezeroa eta saltzaileen fakturak
description: Gai honek enpresen arteko bezeroen eta saltzaileen fakturak nola sortu jakiteko informazioa eskaintzen du.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: dd9aa1a4d167d556206a487e79983090b3f4592a
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287448"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="53cf9-103">Sortu enpresen arteko bezeroa eta saltzaileen fakturak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="53cf9-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="53cf9-105">Mailegu-entitate juridiko bateko proiektu-kontulariak enpresa arteko bezeroaren faktura sortzen du mailegu-entitateari transferitzen ari zaizkion proiektuaren kostuengatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-106">Enpresen arteko bezeroen faktura onartu eta argitaratu ondoren, mailegu-entitate juridikoak enpresen arteko faktura mailegu-entitate juridikoari bidaltzen dio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="53cf9-107">Mailegu-entitate juridikoko proiektuaren kontulariak bat-bateko prozesua ezar dezake konpainien arteko fakturak behin eta berriro sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-108">Proiektuaren kontulariak irizpideak zehazten ditu, hala nola proiektu zehatzak, enpresen arteko fakturak sorta batean sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="53cf9-109">Eskuz sortu enpresen arteko bezeroaren faktura proiektuaren transakzioetarako</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="53cf9-110">Erabili prozedura hori enpresen arteko bezeroaren faktura proiektuaren transakzioetarako eskuz sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-111">Bilatu langileek mailegu-entitate juridikoetako proiektuetan langileek argitaratutako orduak eta zure entitate juridikoak mailegu-entitate juridikoen izenean egindako gastuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-112">Pertsona juridikoaren izenaren, proiektuaren kontratuaren zenbakiaren, proiektuaren zenbakiaren, data tartearen edo aukera horien edozein konbinazioen arabera bila dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-113">Bilaketaren emaitzetan, hautatu enpresen arteko faktura batean gehitzeko eragiketak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cf9-114">Dynamics 365 Finance-n , joan **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** > **Proiektuaren fakturak** > **Enpresen arteko bezeroen fakturak** aukerara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-114">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-115">**Enpresen arteko bezeroen fakturak** zerrenda-orrialdean, Ekintza panelean, hautatu **Berria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-115">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="53cf9-116">**Enpresen arteko faktura sortu** orrialdean, **Pertsona juridikoa** eremuan, hautatu mailegu-entitate juridikoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-116">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="53cf9-117">Aukerakoa: Idatzi proiektuaren kontratu zehatza eta proiektuaren zenbakia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-117">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="53cf9-118">Bilaketa mugatu data tartea hautatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-118">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-119">Idatzi data zehatzak **Hasiera data** eta **Amaiera data** eremuetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-119">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-120">Data tarte horretan argitaratzen diren enpresen arteko transakzioak soilik bistaratzen dira bilaketaren emaitzetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-120">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="53cf9-121">Ezarri **Proiektua aldizkariaren lerro parametro aurreratua** **Bai** gisa, eta hautatu **Bilatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-121">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="53cf9-122">Bilaketaren emaitzetan, hautatu enpresen arteko faktura proposamenean sartu beharreko transakzioak, eta hautatu **Ados**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-122">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="53cf9-123">**Enpresen arteko bezeroaren faktura** orrian, bilaketa-emaitzetan hautatu dituzun enpresen arteko proiektuen transakzioak bistaratzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-123">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-124">Eragiketak aldatzeko maileguan dagoen pertsona juridikoari faktura bidali aurretik, egin hau:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-124">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="53cf9-125">Ireki **Sortu faktura proposamena** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-125">Open the **Create invoice proposal** page.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-126">Aukeratu konpainien arteko transakzio osagarriak uneko fakturarako eta, ondoren, hautatu **Gehitu lerroa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-126">Select additional intercompany transactions for the current invoice, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="53cf9-127">Lerro bat kentzeko, hautatu **Kendu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="53cf9-128">Ikusi iruzkinak, arrazoiak, dimentsio ekonomikoak eta hautatutako linea bati buruzko beste informazioa **Faktura lerroak** FastTab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the  **Invoice lines**  FastTab.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="53cf9-129">Enpresen arteko bezeroen faktura argitaratzeko, Ekintza panelean, hautatu **Argitaratu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53cf9-130">Zure erakundeak enpresen arteko fakturak berrikusi behar direla argitaratu aurretik, sistemako administratzaile batek enpresen arteko fakturetarako lan-fluxua ezar dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-131">Enpresen arteko fakturetarako lan-fluxua konfiguratuta ez badago, enpresen arteko faktura jar dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="53cf9-132">Sortu enpresen arteko fakturetarako sorta bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="53cf9-133">Enpresa arteko faktura anitz sor ditzakezu aldi berean maileguan dauden pertsona juridiko guztientzat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-134">Bilaketa funtzionalitatea erabiliz, adibidez, mailegatutako langileek argitaratutako eta beste pertsona juridiko batzuek kudeatzen dituzten proiektuekin erlazionatutako transakzio guztiak bila ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-135">Ondoren, maileguan dagoen pertsona juridiko bakoitzarentzat, enpresen arteko faktura bat sor dezakezu bilaketaren emaitzetan emandako eragiketetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cf9-136">Joan **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** > **Aldizkakoa** > **Proiektuaren fakturak** > **Sortu enpresen arteko bezeroen fakturak** aukerara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="53cf9-137">**Enpresen arteko bezeroen fakturak** orrialdean, **Enpresa** eremuan, hautatu fakturaren legezko entitatea fakturatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-138">Enpresarik aukeratzen ez baduzu, bilaketa-irizpideak betetzen dituzten transakzio guztiak bistaratuko dira maileguan dauden pertsona juridiko guztientzat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="53cf9-139">**Sortu faktura bakoitzeko**, aukeratu enpresen arteko transakzioen faktura proiektu batean oinarrituta edo mailegu-erakunde juridiko batean oinarrituta sortuko den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="53cf9-140">Aukerakoa: enpresen arteko fakturak sortzeko proiektu zehatz bat eta proiektuen kontratua hautatzeko, egin klik **Aukeratu** aukeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-141">**Kontsulta** orrialdean, **Irizpideak** eremuan, hautatu proiektuaren kontratua, proiektuaren zenbakia edo biak, eta hautatu **Ados**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="53cf9-142">**Sorta** fitxan, konfiguratu sorta prozesua konpainien arteko fakturak behin eta berriro sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-143">Informazio gehiagorako, ikusi [Bidali batch prozesatzeko lana inprimaki batetik](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="53cf9-144">Enpresen arteko fakturak argitaratzeko, Ekintza panelean, hautatu **Argitaratu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53cf9-145">Zure erakundeak enpresen arteko fakturak berrikusi behar direla argitaratu aurretik, sistemako administratzaile batek enpresen arteko fakturetarako lan-fluxua ezar dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-146">Enpresen arteko fakturetarako lan-fluxua konfiguratuta ez badago, enpresen arteko fakturak jar ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="53cf9-147">Bidali enpresen arteko saltzailearen faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="53cf9-148">Mailegu-hartzailea den legezko proiektuko kontulariak enpresa arteko saltzaileen fakturak berrikusi ditzake, enpresa arteko bezeroaren faktura argitaratzen denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-149">Finantzetan, maileguan dagoen pertsona juridikoan, joan **Ordaintzeko kontuak** > **Fakturak** > **Saltzailearen faktura zain** aukerara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-150">Zain dagoen faktura zenbakia enpresen arteko bezeroaren faktura zenbakiarekin bat etorriko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-151">Egiaztatu faktura zuzena dela eta bidali faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="53cf9-152">Enpresen arteko saltzailearen faktura argitaratzeak proiektuaren azpiegitura bat eta liburu orokorreko transakzio bat sortzen ditu mailegu-entitate juridikoan transakzio kostuak islatzen dituena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cf9-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]