---
title: Zereginen xehetasunen egituraren ikuspegi orokorra
description: Zereginen xehetasunen egitura (WBS) deskribapen bat da egina izango da proiektuarena. Zereginen hierarkia da, proiektuaren taldeak lanaren osaera eta osagai edo zeregin bakoitzaren tamaina, kostua eta iraupena ulertzea adierazten duena.
author: Yowelle
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eddaf8a868845bde11c8bb7bc04f63777d628cf4
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6369406"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a><span data-ttu-id="2a433-104">Zereginen xehetasunen egituraren ikuspegi orokorra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-104">Work breakdown structures overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2a433-105">Zereginen xehetasunen egitura (WBS) deskribapen bat da egina izango da proiektuarena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-105">A work breakdown structure (WBS) is a description of the work that will be done for a project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-106">Zereginen hierarkia da, proiektuaren taldeak lanaren osaera eta osagai edo zeregin bakoitzaren tamaina, kostua eta iraupena ulertzea adierazten duena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-106">It’s a hierarchy of tasks that represents the project team’s understanding of the composition of work, and of the size, cost, and duration of each component or task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-107">WBS batek hiru helburu nagusi ditu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-107">A WBS has three major purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-108">Atazetako lanen banaketa edo osaera deskribatzea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-108">Describe the breakdown or composition of work in tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-109">Antolaketa proiektuaren lana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-109">Schedule the project work.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-110">Zeregin bakoitzaren kostua kalkulatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-110">Estimate the cost of each task.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-111">WBS baten xehetasun maila estimazioetan eskatzen den zehaztasun mailaren eta estimazio horien arabera behar den jarraipen mailaren araberakoa da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-111">The degree of detail in a WBS depends on the level of accuracy that is required in estimates and the level of tracking that is required against those estimates.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-112">Ordutegian edo kostuan irristaketekiko oso tolerantzia txikia duten proiektuek normalean WBS zehatzagoa eskatzen dute eta lanaren aurrerapenaren eta kostuaren jarraipen zorrotza eskatzen dute WBSren aurka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-112">Projects that have very low tolerance for slippages in schedule or cost usually require a more detailed WBS, and diligent tracking of work progress and cost against the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-113">Proiektu mota hau ohikoa da eraikuntzako eta ingeniaritzako industrietan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-113">This kind of project is common in the construction and engineering industries.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-114">Aitzitik, komunikabideetan eta publizitatean, softwarean eta IT azpiegituretan bezalako industrietako proiektuak mota batekoak izan ohi dira, eta produktibitatea zeregina betetzen ari den norbanakoaren esperientziarekin eta gaitasunarekin alderatuta dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-114">By contrast, projects in industries such as media and advertising, software, and IT infrastructure tend to be one of a kind, and productivity is relative to the experience and competency of the individual who is performing the task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-115">Hori dela eta, industria horiek WBS bat erabiltzen dute proiektu baten tamainaren hurbilketa lortzeko, ez proiektu horren aurrerapena zehatz-mehatz jarraitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-115">Therefore, these industries use a WBS to get an approximation of the size of a project, not to track the progress of that project in detail.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-116">WBS bat eraikitzea epe luzean egin ohi den prozesu intentsiboa da eta askotariko jendearen lankidetza eta informazioa eskatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-116">Building a WBS is an intensive process that is usually done over a long period, and that requires collaboration and information from a wide variety of people.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-117">Gai honetan deskribatzen da WBS hobekuntzak nola erabil ditzakezun kalkuluen eta jarraipenaren baldintzak betetzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-117">This topic describes how you can use WBS enhancements to meet your requirements for estimates and tracking.</span></span>

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="2a433-118">WBS bat sortzeko aurrebaldintzak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-118">Prerequisites for creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="2a433-119">WBS bat sortzeko, lan egutegia sortu eta lanaren kostua kalkulatu behar duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-119">To create a WBS, you must be able to create a work schedule and estimate the cost of work.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a><span data-ttu-id="2a433-120">Lan egutegia sortzeko aurrebaldintzak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-120">Prerequisites for creating a work schedule</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-121">WBS funtzioen programazio ahalmen guztiak erabiltzeko, osatu konfigurazio hau:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-121">To use the full scheduling capabilities of the WBS features, complete the following setup:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2a433-122">Konfiguratu egutegi lehenetsia eta proiektuaren egutegia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-122">Set up a default calendar and a project calendar:</span></span>
    1.  <span data-ttu-id="2a433-123">Egin klik **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** &gt; **Konfigurazioa** &gt; **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitate parametroak** &gt; **Programazioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-123">Click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Project management and accounting parameters** &gt; **Scheduling**.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-124">**Lan egutegi lehenetsia** eremuan, zehaztu egutegi lehenetsia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-124">In the **Default working calendar** field, specify a default calendar.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-125">Hau izango da sortzen den proiektu berriaren lan egutegi lehenetsia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-125">This will be the default working calendar for any new project that is created.</span></span>
    2.  <span data-ttu-id="2a433-126">Proiektu jakin baterako egutegi lehenetsia alda dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-126">You can change the default calendar for a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-127">Egin klik proiektuaren xehetasunen orrian, eta gero, **Proiektu taldea eta programazioa** FastTab, eguneratu **Egutegia programatzea** eremua beste egutegi bat hautatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-127">Click the project’s details page, and then, on the **Project team and scheduling** FastTab, update the **Scheduling calendar** field by selecting another calendar.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="2a433-128">Konfiguratu lanegun eta lanaldi estandarrak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-128">Set up standard working days and working hours.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-129">Zure proiektuaren lan egutegi gisa ezarri duzun egutegia WBSn erabiliko da informazio hau zehazteko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-129">The calendar that you set as the working calendar for your project will be used in the WBS to determine the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-130">Lanegunak eta oporrak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-130">Working days and holidays</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-131">Eguneko lan ordu kopurua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-131">The number of working hours in a day</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-132">Egutegi baterako lanegunak eta lan orduak konfiguratzeko edo egutegi berria sortzeko, egin klik **Erakundearen administrazioa** &gt; **Arrunta** &gt; **Egutegiak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-132">To set up the working days and working hours for a calendar, or to create a new calendar, click **Organization administration** &gt; **Common** &gt; **Calendars**.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a><span data-ttu-id="2a433-133">Lanaren kostua kalkulatzeko aurrebaldintzak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-133">Prerequisites for estimating the cost of work</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-134">WBSren kostuen zenbatespen gaitasun osoa erabiltzeko, langileen kostuak eta salmenta prezioak, lan kategoriak, gastuak eta tasak eta artikuluak ezarri beharko zenituzke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-134">To use the full cost estimation capabilities of the WBS, you should set up the costs and sales prices for workers, categories of labor, expenses, and fees, and items.</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-135">Eskulanaren, gastuen eta kuoten kategorien kostua eta salmenta-prezioa konfiguratzeko, egin klik **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** &gt; **Konfigurazioa** &gt; **Prezioak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-135">To set up the cost and sales price of labor, expense, and fee categories, click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Prices**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-136">Artikuluen kostua eta salmenta prezioa konfiguratzeko, erabili **Merkataritza akordioak** fitxategiko elementu bakoitzaren orria **Kaleratutako produktuak** zerrenda orria Produktuen informazioaren kudeaketan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-136">To set up the cost and sales price of items, use the **Trade agreements** page for each item on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="2a433-137">WBS bat sortu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-137">Creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="2a433-138">WBS bat sortzeak hiru jarduera dakartza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-138">Creating a WBS involves three activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2a433-139">**Lanaren deskonposizioa** - Sortu lanen banaketa manejagarriak diren zatietan edo zereginetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-139">**Work decomposition** – Create a breakdown of work into manageable chunks or tasks.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2a433-140">**Lan egutegia** - Zeregin bat burutzeko behar den denbora kalkulatu, atazen arteko mendekotasunak ezarri eta atazen hasiera eta amaiera datak hautatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-140">**Work schedule** – Estimate the time that is required to complete a task, set task interdependencies, and select the start and end dates for tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2a433-141">**Kostuen zenbatespena** - Zeregin bakoitzaren kostuak kalkulatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-141">**Cost estimation** – Estimate costs for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-142">Hurrengo ataletan WBS gaitasunek jarduera horietako bakoitzean nola lagun dezaketen eztabaidatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-142">The following sections discuss how the WBS capabilities can help with each of these activities.</span></span>

### <a name="work-decomposition"></a><span data-ttu-id="2a433-143">Lanaren deskonposizioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-143">Work decomposition</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-144">Lanaren matxura edo deskonposizioa sortzea normalean WBS bat sortzeko prozesuaren lehen pausoa da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-144">Creating a breakdown or decomposition of work is usually the first step in the process of creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-145">WBS funtzionalitateak oinarrizko eraikuntza hauek onartzen ditu lana banatzeko edo deskonposatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-145">The WBS functionality supports the following basic constructs for work breakdown or decomposition.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-146">**Proiektuaren root zeregina** Proiektuaren erro zeregina proiektu baten goi mailako laburpen zeregina da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-146">**Project root task** The project root task is the top-level summary task for a project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-147">Gainerako proiektu-zereginak bere azpian sortzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-147">All other project tasks are created beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-148">Erroko zereginaren izena ezartzen zaio proiektuaren izenari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-148">The name of the root task is always set to the project name.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-149">Erro nodoaren esfortzuak, datak eta iraupenak erro zereginaren azpian dauden atazen balioak laburbiltzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-149">The effort, dates, and duration of the root node summarize the values for the tasks beneath the root task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-150">Ezin dituzu aldatu propietateak erroko nodoa edo ezabatu hori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-150">You can’t modify the properties of the root node or delete it.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-151">**Laburpen edo edukiontzi lanak** Laburpen zeregina azpian zereginak edo zeregin osagarriak dituen zeregina da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-151">**Summary or container tasks** A summary task is a task that has sub-tasks or constituent tasks beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-152">Zeregin-laburpenak ez di lan-ahaleginik edo kosturik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-152">A summary task doesn’t have any work effort or cost of its own.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-153">Horren ordez, laburpen-zeregin baten lan-ahalegina eta kostua bere zereginen lan-ahaleginaren eta kostuaren batura dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-153">Instead, the work effort and cost of a summary task are the sum of the work effort and cost of its constituent tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-154">Lehenengo hasiera-data zeregin kideak erabiltzen dira hasiera-data laburpen zeregina, eta azkeneko amaiera-data zereginaren kideak erabiltzen dira amaiera-datan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-154">The earliest start date of the constituent tasks is used as the start date of the summary task, and the latest end date of the constituent tasks is used as the end date.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-155">Ezin duzu aldatu laburpen-zereginaren izena, baina ezin da aldatu antolaketa propietateak eskaintza, datak eta iraupena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-155">You can modify the name of a summary task, but you can’t modify the scheduling properties for effort, dates, and duration.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-156">Laburpen zeregin bat ezabatzen baduzu, bere zeregin kide guztiak ere ezabatuko dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-156">If you delete a summary task, you also delete all its constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-157">**Hosto nodo zereginak** Hosto nodo zereginak proiektuko lan paketerik zehatzena adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-157">**Leaf node tasks** A leaf node task represents the most granular work package on the project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-158">Hosto-nodoa estimatutako ahalegina, antolatutako baliabide kopurua, antolatutako hasiera- eta amaiera-data eta iraupena ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-158">A leaf node has an estimated effort, a planned number of resources, a planned start date and end date, and duration.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-159">Ondorengo hierarkia eragiketak osa ditzakezu proiektu baterako lan hierarkia edo deskonposizioa sortzea ahalbidetzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-159">You can complete the following hierarchy operations to enable the creation of a work hierarchy or decomposition for a project.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-160">**Zeregin berria** Sortzen duzun zeregin berria automatikoki erro-nodoaren azpian gehitzen da eta WBS zenbaki bat esleitzen zaio zereginari automatikoki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-160">**New task** Any new task that you create is automatically added under the root node, and a WBS number is automatically assigned to the task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-161">WBS zenbakiak atariaren maila hierarkian adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-161">The WBS number represents the task’s level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-162">Proiektuaren erroko zereginaren azpian dagoen lehen mailan dauden zereginetarako, 1, 2, 3 eta abar zenbakizko eskema erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-162">For tasks in the first level under the project root task, a numbering scheme of 1, 2, 3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-163">Lehen mailaren azpian dauden zereginetarako, 1.1, 1.2, 1.3 eta abar zenbakizko eskema erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-163">For tasks that are under the first level, a numbering scheme of 1.1, 1.2, 1.3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-164">Aurreko maila baten azpian gehitzen den maila bakoitzeko, puntuz osatutako zenbaki serie berri bat gehitzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-164">For each level that is added under a previous level, a new dotted series of numbers is added.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-165">Une honetan, ezin duzu WBS numerazioa pertsonalizatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-165">Currently, you can’t customize the WBS numbering.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-166">**Koska zeregina** Zeregin bat koskatzen duzunean, aurretik egiten den zereginaren seme-alaba bihurtzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-166">**Indent task** When you indent a task, it becomes a child of the task that precedes it.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-167">Haur berriaren WBS zenbakia automatikoki birkalkulatzen da bere guraso berriaren WBS zenbakiaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-167">The WBS number of the new child task is automatically recalculated based on the WBS number of its new parent.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-168">Gurasoen zeregina orain laburpen edo edukiontzi zeregina da eta, beraz, bere osagai diren zereginen bilketa bihurtzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-168">The parent task is now a summary or container task, and therefore becomes a roll-up of its constituent tasks.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2a433-169">Koska eragiketaren aurretik hosto nodo bat zen ataza baten barruan zereginak kosmetzen dituzunean, sortu berri den laburpen atazak bere datak, ahalegina eta baliabide kopurua galtzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-169">When you indent tasks under a task that was a leaf node before the indent operation, the newly created summary task loses its own dates, effort, and number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-170">Orain osatzen dituen zeregin berrien balioen laburpena erabiltzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-170">It now uses a summary of the values of its new constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-171">**Outdent zeregina** Zeregin bat gainditzen duzunean, jada ez da bere gurasoen zeregin osagarria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-171">**Outdent task** When you outdent a task, it’s no longer a constituent task of its parent.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-172">Ataza honen WBS zenbakia automatikoki birkalkulatzen da atazaren hierarkian maila berria islatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-172">The WBS number of this task is automatically recalculated to reflect the task’s new level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-173">Aurreko zeregin nagusiaren esfortzua, kostua eta datak berriro kalkulatuko dira kanpo uzteko zeregina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-173">The effort, cost, and dates of the task’s previous parent task are recalculated to exclude that task.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-174">**Mugitu gora eta behera** Klik egitean **Mugitu gora** eta **Mugitu behera**, zeregin baten posizioa aldatu egiten duzu gurasoen hierarkiaren barruan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-174">**Move up and Move down** When you click **Move up** and **Move down**, you change the position of a task within its parent’s hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-175">Posizioaren zereginak ez du eragin zereginaren esfortzua, kostua, datak edo iraupena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-175">The position of a task doesn’t affect the task’s effort, cost, dates, or duration.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-176">Hala ere, WBS kopurua zereginaren automatikoki kalkulatuko da berriz islatzeko zereginaren posizio berria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-176">However, the WBS number of the task is automatically recalculated to reflect the task’s new position.</span></span>

### <a name="schedule-estimation"></a><span data-ttu-id="2a433-177">Antolaketa-balioztatzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-177">Schedule estimation</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-178">Ordutegien estimazioa normalean WBS bat sortzeko bigarren urratsa izan ohi da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-178">Schedule estimation is usually the second step in creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-179">Praktika egoki gisa, eginkizunak sortu ondoren ordutegiaren estimazioa osatu beharko zenuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-179">As a best practice, you should complete schedule estimation after you create the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-180">Finance-ko **Lanen matxuren egitura** orriak bi atal ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-180">The **Work breakdown structure** page in Finance has two sections.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-181">Goiko panela ordutegiak kalkulatzeko pentsatuta dago, eta beheko panelak an **Aurreikusitako kostuak eta diru-sarrerak** kostua kalkulatzeko erabil dezakezu fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-181">The upper pane is intended for schedule estimation, and the lower pane includes an **Estimated costs and revenues** tab that you can use for cost estimation.</span></span> 
<span data-ttu-id="2a433-182">**Zereginen mendekotasunak** WBS batean, aurreko lanen arteko harremana sor dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-182">**Task dependencies** In a WBS, you can create a predecessor relationship between tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-183">Zeregin bati aurrenekoen balioak esleitzean, zeregina aurreko zeregin guztiak osatu direnean soilik abiarazi daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-183">When you assign predecessor tasks to a task, that task can start only after all its predecessor tasks have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-184">Zereginaren hasierako data automatikoki ezartzen da aurreko guztien azken data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-184">The planned start date of the task is automatically set to the latest date of all its predecessors.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-185">**Zereginen programazioa** Hurrengo faktoreek zehazten dute hosto-nodoen atazen antolaketa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-185">**Task scheduling** The following factors determine the scheduling of leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-186">Aurrekoak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-186">Predecessors</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-187">Ahalegina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-187">Effort</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-188">Baliabide kopurua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-188">The number of resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-189">Hasiera- eta amaiera-datak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-189">Start and end dates</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-190">Arauen antolaketa Hosto-nodoaren hasiera-data, aurrekaririk ez duten automatikoki ezarri proiektuaren antolatzeko hasiera-data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-190">The start date of a leaf node task that doesn’t have predecessors is automatically set to the project’s scheduling start date.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-191">Hosto-nodoaren zereginaren iraupena hasiera- eta amaiera-datuen arteko lan-egun kopuru gisa kalkulatzen da beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-191">The duration of a leaf node task is always calculated as the number of working days between its start and end dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-192">*<strong><em>Programazio arauak</em></strong>* Programazio automatikoaren laguntza aktibatuta dagoenean, arau hauek aplikatzen zaizkie hosto nodoetako zereginen planifikazioari:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-192">*<strong><em>Scheduling rules</em></strong>* When automatic scheduling assistance is turned on, the following rules apply to task scheduling for leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-193">Zereginen hasiera- eta amaiera-datek lanegunak izan behar dute, proiektuaren antolaketa-egutegiaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-193">The start and end dates of a task must be working days, according to the project’s scheduling calendar.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-194">Hasiera-data zereginaren aurrekariak automatiko ezarriko da azkeneko amaiera-data horien aurrekarienak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-194">The start date of a task that has predecessors is automatically set to the latest end date of its predecessors.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-195">Zeregin baterako ahalegina honela kalkulatzen da automatikoki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-195">The effort for a task is automatically calculated as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-196">Jende kopurua × Iraupena × Proiektuaren egutegian lanegun estandarraren ordu-kopurua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-196">Number of people × Duration × Number of hours in a standard working day in the project calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-197">Zenbait kasutan, baliteke arau horiek desbideratu behar izatea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-197">In some cases, you might want to deviate from these rules.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-198">Programazio automatikoa desaktiba dezakezu Finantzak hosto nodoen zereginen propietateak automatikoki ezartzea edo zuzentzea ekiditeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-198">You can turn off automatic scheduling to prevent Finance from automatically setting or correcting any properties of leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-199">Edozein antolaketa-arau haustea eragiten duen zeregin bati buruzko informazioa idazten duzunean, planifikazio-errore ikono bat agertzen da zereginerako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-199">When you enter information for a task that causes a violation of any scheduling rules, a scheduling error icon is shown for the task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-200">Programazio akatsak bistaratzea nahi ez baduzu, egin klik **Programazio akatsak agertzen dira** funtzioa desaktibatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-200">If you don’t want scheduling errors to be displayed, click **Scheduling errors are shown** to turn off the feature.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2a433-201">Laburpen edo edukiontzi ataza baten balioak osatutako atazen balioen batura gisa kalkulatzen jarraitzen dute, antolaketa automatikoaren laguntza aktibatuta edo desaktibatuta dagoen ala ez kontuan hartu gabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-201">The values for a summary or container task continue to be calculated as the sum of the values of the constituent tasks, regardless of whether automatic scheduling assistance is turned on or off.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-202">**Programazio akatsak konpontzea** Programazio automatikoaren laguntza aktibatuta dagoenean, ez dira programazio akatsak gertatuko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-202">**Fixing scheduling errors** When automatic scheduling assistance is turned on, scheduling errors aren’t likely to occur.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-203">Hala ere, programazio automatikoaren laguntza desaktibatzen baduzu eta gero berriro aktibatzen baduzu, akatsen ikonoak ager daitezke WBSn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-203">However, if you turn off automatic scheduling assistance and then turn it back on later, scheduling error icons might appear in the WBS.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-204">**Programazio akatsak atazaren arabera konpontzea** Zeregin zehatz baten programazio erroreen ikonoan bi aldiz klik egitean, elkarrizketa-koadro batean ataza horren antolaketa errore guztiak bistaratuko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-204">**Fixing scheduling errors by task** When you double-click the schedule error icon for a specific task, a dialog box displays all the scheduling errors for that task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-205">Zereginerako zein ordutegi-akats konpondu erabaki dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-205">You can decide which scheduling errors to fix for the task.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-206">**Programazio akats guztiak konpontzen** Finantzak WBS programazioko errore guztiak konpontzea nahi baduzu, egin klik Ekintza panelean **Konpondu programazio desadostasun guztiak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-206">**Fixing all scheduling errors** If you want Finance to fix all scheduling errors in the WBS, on the Action Pane, click **Fix all scheduling discrepancies**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2a433-207">Ezaugarri honek aldaketa garrantzitsuak sor ditzake WBSn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-207">This feature can cause significant modifications to the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-208">Akatsak hurrenkera honetan zuzentzen dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-208">Errors are corrected in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2a433-209">Eginkizun guztietan kalkulatutako ahalegina aldatu egiten da, proiektuaren egutegian definitutako gaitasunaren berdina izan dadin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-209">The estimated effort on all tasks is modified so that it’s equal to the capacity that is defined in the project calendar.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2a433-210">Zeregin bakoitzaren hasiera-data aldatu egiten da, aurreko zeregin guztiak amaitu ondoren zeregina abiarazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-210">The start date of each task is modified so that the task starts after all its predecessor tasks are completed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2a433-211">Zeregin bakoitzaren hasiera-data aldatu egiten da aurreko lanen hasiera-datetan hutsuneak kentzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-211">The start date of each task is modified to remove gaps in the start dates of predecessor tasks.</span></span>

### <a name="cost-estimation"></a><span data-ttu-id="2a433-212">Kostuen estimazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-212">Cost estimation</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-213">Dokumentu honetan lehen aipatu bezala, hosto nodo zeregin bakoitzaren kostuen zenbatespena sartzen duzu **Aurreikusitako kostuak eta diru-sarrerak** fitxa beheko panelean **Lanen matxuren egitura** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-213">As was mentioned earlier in this document, you enter the cost estimation for each leaf node task by using the **Estimated costs and revenues** tab in the lower pane of the **Work breakdown structure** page.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2a433-214">Ezin duzu aldatu laburpen edo edukiontzi zereginen kostuen zenbatespena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-214">You can’t modify the cost estimation for a summary or container task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-215">Laburpen zeregin baten kostuen estimazioa bere hosto nodoen zereginen kostuaren estimazioaren batura da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-215">The cost estimation for a summary task is equal to the sum of the cost estimation of its leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-216">Zeregin bakoitzaren guztizko kostua kalkulatzen da transakzio mota hauetarako zenbatetsitako kostuen zenbatekoen batura gisa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-216">The estimated total cost for each task is calculated as the sum of the estimated cost amounts for the following transaction types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-217">Lana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-217">Labor</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-218">Elementua edo materiala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-218">Item or material</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-219">Gastuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-219">Expenses</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-220">**Kuota** transakzio mota kuoten araberako diru-sarrerak kalkulatzeko erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-220">A **Fee** transaction type is used to estimate fee-based revenue.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-221">Transakzio mota honek ez du kostu osagairik eta, beraz, ez da kontuan hartzen kostuak zenbatetsitakoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-221">This transaction type doesn’t have a cost component and therefore isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-222">**Konturako** transakzio mota balio finkoko proiektu mota batean kontratatutako salmenten balioa erregistratzeko erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-222">An **On-account** transaction type is used to recording the contracted sales value in a fixed-value type of project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-223">Transakzio mota hau ere ez da kontuan hartzen kostuak kalkulatzen direnean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-223">This transaction type also isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-224">Zeregin bakoitzeko eskulanaren, materialaren eta gastuen kostuak kalkulatzen dituzunean, proiektuaren kategoria esleitu beharko diozue zenbatetsitako kostuari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-224">When you estimate costs for labor, material, and expenses for each task, you must assign a project category to the estimated cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-225">**Lan kostuak kalkulatzea** Hosto nodo zeregin bakoitzerako, lan esfortzua orduetan eta kategoria lehenetsi batean esleitzen duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-225">**Estimating labor costs** For each leaf node task, you assign a work effort in hours and a default category.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-226">Hori dela eta, zeregin baterako programazioa konfiguratzen duzunean, zeregin horren kostuaren kalkulua automatikoki gehitzen da eskulanaren kategoria lehenetsian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-226">Therefore, when you set up a schedule for a task, the labor cost estimate for that task is automatically added in the default category for labor.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-227">Kostuen aurrekontu hau **Aurreikusitako kostuak eta diru-sarrerak** fitxan **Lerroaren xehetasunak** zeregin horretarako sareta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-227">This cost estimate is displayed on the **Estimated costs and revenue** tab in the **Line details** grid for that task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-228">Eskulanaren kostuen kalkulu gehiago behar izanez gero, fitxa honetan gehi ditzakezu. Eskulanaren kostuaren kalkuluak orduak handitzen edo murrizten badituzu, zereginaren egutegia automatikoki kalkulatuko da berriro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-228">If you require more labor cost estimates, you can add them on this tab. If you increase or decrease hours on the labor cost estimate, the schedule for the task is automatically recalculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-229">**Gastua eta material kostuak kalkulatzea** hurrengoa **Aurreikusitako kostuak eta diru-sarrerak** fitxak zeregin baterako gastuak eta material kostuak kalkulatzeko aukera ematen du, aurrekontuak behar izanez gero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-229">**Estimating expense and material costs** The **Estimated costs and revenue** tab also lets you estimate expense and material costs for a task, if you require estimates.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-230">Eskulanaren edo gastuen kalkuluen lerro bakoitzaren kostua eta salmenta-prezioa kategoria bakoitzeko prezioen tauletan zehazten den konfigurazioan oinarritzen dira **Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea** &gt; **Konfigurazioa** &gt; **Prezioak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-230">The cost and sales price for each labor or expense estimate line are based on the setup that is defined for each category in the pricing tables at **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-231">Elementuetarako, kostua eta salmenta-prezioa gehitzeko lehenespenez elementu edo merkataritza akordioetatik hurrengoan **Argitaratutako produktuak** zerrenda-orrian Produktuaren informazio-kudeaketa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-231">For items, cost and sales price are added by default from the item or trade agreements on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a><span data-ttu-id="2a433-232">WBSen aurrerapenaren jarraipena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-232">Tracking progress on the WBS</span></span>
<span data-ttu-id="2a433-233">Zenbait industriak proiektu baten aurrerapenen jarraipena egiten du WBS baten aurka, oso maila pikorrean, beste batzuek, berriz, WBSaren maila altuago batean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-233">Some industries track the progress of a project against a WBS at a very granular level, whereas others track progress at a higher level of the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-234">Atal honetan WBS jarraipena zure proiektuaren eskakizunetarako nola erabil dezakezu deskribatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-234">This section describes how you can use WBS tracking for your project requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-235">Finantzak hiru ikuspegi ditu proiektu baten WBSrako: Plangintza ikuspegia, Esfortzuaren jarraipena ikuspegia eta Kostuen jarraipena ikuspegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-235">Finance has three views for the WBS of a project: the Planning view, Effort tracking view, and Cost tracking view.</span></span>

### <a name="planning-view"></a><span data-ttu-id="2a433-236">Plangintza ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-236">Planning view</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-237">Planifikazio ikuspegian, ordutegiaren eta kostuen informazioaren aurreikusitako edo oinarrizko estimazioa bistaratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-237">The Planning view displays the planned or baseline estimate of the schedule and cost information.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-238">Proiektuaren WBS baten bertsioaren eta oinarrizko lerroaren jarraipena egiteko ezaugarririk ez badago ere, ikuspegi honetako balioak oinarrizko lerroaren bertsioa irudikatzeko pentsatuta daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-238">Although there are no features for tracking the version and baseline for a project WBS, the values in this view are intended to represent the baseline version.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-239">Gai honetako Ordutegien estimazioa eta Kostuen estimazioa atalek ikuspegi hau eta WBS bat sortzeko nola erabiltzen den deskribatzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-239">The Schedule estimation and Cost estimation sections of this topic describe this view and how it’s used to create a WBS.</span></span>

### <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="2a433-240">Ahaleginen segimenduaren ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-240">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-241">Saiakera jarraipenaren ikuspegia bistaratzen da jarraipenaren garapena zereginerako WBS-en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-241">The Effort tracking view displays the tracking of progress for tasks in the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-242">Eginkizun baterako metatutako benetako esfortzu orduak aurreikusitako esfortzu orduekin alderatzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-242">It compares the accumulated actual effort hours for a task to the planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-243">Ondorengo formulek Ahaleginaren jarraipen ikuspegian ematen dituzte balioak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-243">The following formulas provide the values in the Effort tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-244">Garapenaren ehunekoa = Orain arte egindako egiazko ahalegina ÷ Zereginerako aurreikusitako ahalegina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-244">Progress percentage = Actual effort to date ÷ Planned effort for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-245">Gainerako ahalegina (Burutzeko-osatzeko gisa ere ezagutzen da \[ETC\]) = Aurreikusitako ahalegina - Orain arteko ahalegina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-245">Remaining effort (also known as Estimate-to-complete \[ETC\]) = Planned effort – Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-246">Burutzean egindako estimazioa (EAC) = Geratzen den ahalegina + Orain arte ahalegina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-246">Estimate at complete (EAC) = Remaining effort + Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-247">Proiektatutako ahaleginaren bariantza = Aurreikusitako ahalegina - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-247">Projected effort variance = Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-248">Ahaleginaren jarraipena ikuspegiak zereginaren esfortzuaren bariantzaren proiekzioa erakusten du, EAC aurreikusitako ahalegina baino gehiago edo txikiagoa den oinarrituta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-248">The Effort tracking view displays a projection of the effort variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned effort:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-249">EAC aurreikusitako ahalegina baino handiagoa bada, zereginak hasieran aurreikusitakoa baino denbora gehiago beharko duela aurreikusten da eta antolaketaren atzean dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-249">If EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than originally planned and is behind schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-250">EAC aurreikusitako ahalegina baino gutxiago bada, zereginak hasieran aurreikusitakoa baino denbora gutxiago beharko duela aurreikusten da eta antolaketaren aurrean dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-250">If EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than originally planned and is ahead of schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-251">**Proiektuaren zuzendariaren ahalegina berriro proiektatzea** Batzuetan, proiektuaren zuzendariak edo proiektu baten aurrerapenaren jarraipena egiten duen beste pertsona batek zeregin baten jatorrizko kalkuluak berrikusi beharko ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-251">**Project manager’s re-projection of effort** Occasionally, the project manager or another persona that is tracking the progress of a project will have to revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-252">Zeregina hasieran aurreikusitakoa baino azkarrago edo mantsoago mugitzen ari da hainbat arrazoirengatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-252">The task might be moving faster or slower than originally anticipated for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-253">Adibidez, esparrua murriztu da edo langileek hasieran aurreikusitakoa baino esperientzia gutxiago dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-253">For example, the scope has been reduced, or workers have less experience than originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-254">Proiekzioak proiektuaren kudeatzailearen pertzepzioaren balioztatzea, oinarrituz uneko egoeraren proiektuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-254">Projections are a project manager’s perception of estimates, based on the current status on a project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-255">Orokorrean, ez zenuke aldatu behar oinarrizko zenbakiak, argitaratutako dokumentuak ordezkatzen duen oinarrizko proiektua proiektuaren antolaketa kosturako balioztatzen du interes talde guztiak onartutako proiekturako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-255">In general, you should not change the baseline numbers, because a project baseline represents a well-published document for the project’s schedule and cost estimate that all stakeholders on the project have agreed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-256">Proiektu-kudeatzaileak bi modutara alda ditzake zereginetako ahaleginak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-256">There are two ways that project managers can modify the effort on tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-257">Aldatu automatikoki ezartzen den gainerako ahalegina, zereginean geratzen den ahalegina eguneratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-257">Modify the remaining effort that is automatically set to update the actual remaining effort on the task.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-258">Aldatu automatikoki ezartzen den garapenaren ehunekoa zereginean egiazko garapena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-258">Modify the progress percentage that is automatically set to update the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-259">Bi Planteamendu zereginaren ETC, EAC eta garapenaren ehunekoa eta zeregin baten proiektatutako ahaleginaren bariantza berriro kalkulatzea eragiten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-259">Both of these approaches cause a recalculation of the task’s ETC, EAC, and progress percentage, and the projected effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-260">Laburpen zereginetan EAC, ETC eta garapenaren ehunekoa ere berriro kalkulatzen dira eta haien proiektatutako ahaleginen aldaketa eguneratuta dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-260">The EAC, ETC, and progress percentage on summary tasks are also recalculated, and their projected effort variance is updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-261">**Laburpen zereginetan ahalegina aldatu da** Laburpen edo edukiontzi zereginetan ahalegina alda dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-261">**Modified effort on summary tasks** You can modify the effort on summary or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-262">Zuk balio horiek aldatzen badituzu edo ez gainerako ahalegina erabiliz edo garapenaren ehunekoa laburpenaren zereginak, kalkuluak gertatuko dira automatikoki hurrengo ordenean:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-262">Regardless of whether you modify these values by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2a433-263">Zeregineko EAC, ETC eta garapenaren ehunekoa kalkulatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-263">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2a433-264">EAC berria bigarren mailako zereginetan banatzen da jatorrizko zereginean zegoen EAC proportzio berean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-264">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC amount.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2a433-265">Hosto-nodo bakoitzaren EAC berria kalkulatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-265">The new EAC on each leaf node task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="2a433-266">Gainerako ahalegina eta aurrerapen portzentajea kaltetutako haurraren zeregin guztietarako birkalkulatzen da, EAC balio berrian oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-266">The remaining effort and progress percentage are recalculated for all the affected child tasks, based on the new EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-267">Zereginen esfortzu-bariantza ere berriro kalkulatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-267">The effort variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="2a433-268">Laburpen zereginen EAC orri-nodoetatik berriro kalkulatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-268">The EAC of the summary tasks is also recalculated from the leaf nodes.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-269">Egin klik **Zabaldu mailara** esfortzuaren jarraipena ikuspegian zure WBSen jarraipena eta mantentze-maila zehazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-269">Click **Expand to level** in the Effort tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-270">WBS automatikoki maila horretara zabaltzen da Esfortzuaren jarraipena ikuspegian irekitzen duzun bakoitzean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-270">The WBS is automatically expanded to that level in the Effort tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="2a433-271">Kostuen jarraipenaren ikuspegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-271">Cost tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-272">Kostuen jarraipena ikuspegiak ataza baterako kostuen kontsumoaren jarraipena erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-272">The Cost tracking view displays the tracking of cost consumption for a task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-273">Ikuspegi honen arabera, orain arte zeregin baten aurka gastatu den kostua zereginerako aurreikusitako kostuarekin alderatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-273">In this view, the actual cost that has been spent against a task to date is compared to the planned cost for the task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-274">Ondorengo formulek Kostuaren jarraipen ikuspegian ematen dituzte balioak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-274">The following formulas provide the values in the Cost tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-275">Kontsumitutako kostuaren ehunekoa = Orain arteko kostua ÷ Zereginerako aurreikusitako kostua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-275">Percentage of cost consumed = Actual cost to date ÷ Planned cost for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-276">Burutzeko kostua (CTC) = Aurreikusitako kostua - Orain arteko kostua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-276">Cost to complete (CTC) = Planned cost – Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-277">Estimazioa osatuta (EAC) = CTC + Orain arteko kostu erreala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-277">Estimate at complete (EAC) = CTC + Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-278">Proiektatutako kostuaren bariantza = Aurreikusitako kostua - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-278">Projected cost variance = Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-279">Kostuaren jarraipena ikuspegiak zereginaren kostuaren bariantzaren proiekzioa erakusten du, EAC aurreikusitako kostua baino gehiago edo txikiagoa den oinarrituta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-279">The Cost tracking view displays a projection of the cost variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned cost:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-280">EAC aurreikusitako kostua baino handiagoa bada, zereginak hasieran aurreikusitakoa baino diru gehiago erabiliko duela aurreikusten da eta aurrekontuaren gainetik dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-280">If EAC is more than the planned cost, the task is projected to use more money than originally planned and is over budget.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2a433-281">EAC aurreikusitako kostua baino txikiagoa bada, zereginak hasieran aurreikusitakoa baino diru gutxiago erabiliko duela aurreikusten da eta aurrekontuaren azpitik dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-281">If EAC is less than the planned cost, the task is projected to use less money than originally planned and is under budget.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-282">**Proiektuaren zuzendariaren kostua berriro proiektatzea** Proiektuen kudeatzaileek CTC erabili behar dute zeregin baten kostuaren aurrekontua berrikusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-282">**Project manager’s re-projection of cost** Project managers must use CTC to revise the original cost estimate on a task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-283">Proiektuaren kudeatzaileak CTC balioa alda dezake zeregina betetzeko behar den kostura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-283">The project manager can modify the CTC value to the cost that is required to complete the task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-284">CTC balioa aldatzen baduzu, zereginaren CTC, EAC eta kontsumitutako kostuaren ehunekoa eta zeregin batean aurreikusitako kostuen bariantza berriro kalkulatuko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-284">If you modify the CTC value, the task’s CTC, EAC, and percentage of cost consumed, and the projected cost variance on a task, are recalculated.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-285">Laburpen zereginetan EAC, ETC eta kostua kontsumitua ehunekoa ere berriro kalkulatzen dira eta haien proiektatutako kostuaren aldaketa eguneratuta dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-285">The EAC, ETC, and percentage of cost consumed on the summary tasks are also recalculated, and their projected cost variance is updated.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2a433-286">Esfortzuaren jarraipena ikuspegian WBS zeregin baterako ahalegina berrikusten duzunean, atazaren CTC, EAC, kontsumitutako kostuaren ehunekoa eta aurreikusitako kostuen bariantza berriro kalkulatzen dira Kostuen jarraipena ikuspegian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-286">When you revise effort for a WBS task in the Effort tracking view, the task’s CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the Cost tracking view.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-287">Hala ere, kostuen berrikuspenek ez dute Ahaleginaren jarraipena ikuspegiko balioetan eragiten, kostua transakzio motaren arabera (eskulana, materiala edo gastua) edo proiektuaren kategoria ez delako berrikusten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-287">However, cost revisions don’t affect the values in the Effort tracking view, because the cost by transaction type (labor, material, or expense) or project category isn’t revised.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-288">**Laburpen zereginetan kostuen proiekzioa berrikustea** Laburpen zereginetan kostuak berrikusi ditzakezu eta kalkuluak automatikoki egiten dira hurrenkera honetan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-288">**Projection revision for costs on summary tasks** You can revise costs on summary tasks, and the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2a433-289">EAC, CTC eta zereginean kontsumitutako kostuaren ehunekoa berriro kalkulatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-289">The EAC, CTC, and percentage of cost consumed on the task are recalculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2a433-290">EAC berria bigarren mailako zereginetan banatzen da jatorrizko zereginetan zegoen EAC proportzio berean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-290">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC on the tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2a433-291">Ataza bakoitzaren EAC berria kalkulatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-291">The new EAC for each task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="2a433-292">CTS eta kontsumitutako kostuaren portzentajea kaltetutako haurraren zereginetarako birkalkulatzen dira, EAC balioan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-292">The CTS and percentage of cost consumed are recalculated for the affected child tasks, based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-293">Kostua esfortzu-bariantza ere berriro kalkulatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-293">The cost variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="2a433-294">Laburpen zeregin guztien EAC birkalkulatzen da aldaketa horren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-294">The EAC for all the summary tasks is recalculated based on this change.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-295">Egin klik **Zabaldu mailara** kostuaren jarraipena ikuspegian zure WBSen jarraipena eta mantentze-maila zehazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-295">Click **Expand to level** in the Cost tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-296">WBS maila horretara zabaltzen da Kostuaren jarraipena ikuspegian irekitzen duzun bakoitzean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-296">The WBS is expanded to that level in the Cost tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="earned-value-management"></a><span data-ttu-id="2a433-297">Irabazitako balioaren kudeaketa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-297">Earned value management</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-298">Irabazitako balioaren metodoa (EVM) erabil dezakezu proiektu baten garapenaren jarraipena egiteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-298">You can use the earned value method (EVM) to track the progress of a project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-299">Irabazitako balioaren metrikak proiektuaren kudeatzailearen rolen zentroan ikus ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-299">You can view earned value metrics on the project manager’s Role Center.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-300">Irabazitako balio-taulako osagaiak aurreikusitako balioaren eta benetako kostuaren denbora-faseko balioak erakusten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-300">The earned value chart component shows the time-phased values of planned value and actual cost.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-301">Irabazitako balioa uneko datatik puntu gisa erakusten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-301">Earned value as of the current date is shown as a point.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-302">Irabazitako balioaren denborazko datuak ez daude erabilgarri une honetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-302">Time-phased data for earned value isn’t currently available.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-303">Irabazitako balio-taulako denbora fasea astez edo hilabetez bistaratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-303">The time phase on the earned value chart is displayed by week or by month.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-304">Atal honetan EVMren hiru zutabeak deskribatzen dira: aurreikusitako balioa, irabazitako balioa eta benetako kostua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-304">This section describes the three pillars of EVM: planned value, earned value, and actual cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-305">**Aurreikusitako balioa** EVM teoriaren arabera, aurreikusitako balioaren lursailak proiektuaren taldeak proiektuan balioa irabazteko asmoa zuen abiadura adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-305">**Planned value** EVM theory states that the planned value plot represents the rate at which the project’s team planned to earn value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-306">Finantzak 0: 100 irabazteko araua erabiltzen du aurreikusitako balioa adierazten duenean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-306">Finance uses the 0:100 earning rule when it plots planned value.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-307">Arau honen arabera, atazaren balioa ataza bertan amaitzen den egunetik aurrera argitaratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-307">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-308">Ez da baliorik ataza ehuneko 100 bete arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-308">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-309">Proiektuen kudeaketa eta kontabilitatea atalean, hosto nodoen amaiera data eta horretarako aurreikusitako kostua sartzen dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-309">In Project management and accounting, you enter the end date of the leaf nodes and the planned cost for it.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-310">Aurreikusitako balioaren grafikoa astero bistaratzen denean, aurreikusitako balioa astero laburbiltzen da hosto nodoaren eginkizun guztietarako proiektuak iraun bitartean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-310">When the graph of planned value is displayed by week, planned value is summarized by week for all leaf node tasks for the duration of the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-311">**Jasotako balioa** EVM teoriaren arabera, irabazitako balioaren lursailak proiektuaren taldeak proiektuan balioa irabazteko unean zuen abiadura adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-311">**Earned value** EVM theory states that the earned value plot represents the rate at which the project’s team is actually earning value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-312">Finantzak 0: 100 irabazteko araua erabiltzen du irabazitako balioa adierazten duenean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-312">Finance uses the 0:100 earning rule when its plots earned value.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-313">Arau honen arabera, atazaren balioa ataza bertan amaitzen den egunetik aurrera argitaratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-313">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-314">Ez da baliorik ataza ehuneko 100 bete arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-314">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-315">Irabazitako balioa kalkulatzen denean, ataza bakoitzaren aurrerapen portzentajea kontuan hartzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-315">When earned value is calculated, the progress percentage of each task is considered.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-316">0: 100 irabazteko arauaren arabera, epe jakin batean burututako zereginak soilik hartzen dira kontuan irabazitako balioa kalkulatzeko epe hori amaitu zenetik aurrera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-316">Under the 0:100 earning rule, only tasks that are completed in a given period are considered for the calculation of earned value as of the end of that period.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-317">Proiektuan lortutako balioa grafikoa sortzerakoan burututako zeregin guztietarako kalkulatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-317">Earned value on the project is calculated for all tasks that have been completed when the graph is created.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2a433-318">Gaur egun, WBS jarraipena egiteko sistemak ez du zeregin bakoitzean aurrerapen portzentaje historikoak gordetzeko datu egiturarik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-318">Currently, the system  for WBS tracking doesn’t have data structures to store historic progress percentages on each task.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-319">Hori dela eta, irabazitako balioa kuboa prozesatzen den unetik aurrera bakarrik eman daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-319">Therefore, earned value can be reported only as of the time that the cube is processed.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-320">Prozesatu kuboa aldizka Role Center-en agertzen diren irabazitako balioen datuak eguneratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-320">Process the cube regularly to update the earned value data that is shown on the Role Center.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-321">**Benetako kostua** EVM teoriaren arabera, benetako kostuaren lursailak dirua proiektuan gastatzen den tasa adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-321">**Actual cost** EVM theory states that the actual cost plot represents the rate at which money is being spent on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-322">Proiektu batean argitaratzen diren eragiketak benetako kostu lerroa marrazteko erabiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-322">Transactions that are posted to a project are used to plot the actual cost line.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-323">Kostuak dataren arabera laburbiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-323">The costs are summarized by date.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-324">Datu horiek gero irabazitako balio-taulan kostuen benetako kostuak astean edo hilean grafikatzeko erabiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-324">This data is then used to graph the actual costs by week or by month on the earned value chart.</span></span>

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a><span data-ttu-id="2a433-325">Nola erabili aurreikusitako balioaren, irabazitako balioaren eta benetako kostuaren kontzeptuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-325">How to use the concepts of planned value, earned value, and actual cost</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-326">**Programatu bariantza** Planifikazioan zehar, kronograman lan egiteko aurreikuspenak sortzen dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-326">**Schedule variance** During planning, you create a forecast for work on a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-327">Hori dela eta, aurreikusitako balioa proiektuaren antolatzaileek proiektuan lanak amaituko zirela pentsatzen duten tasa da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-327">Therefore, planned value is the rate at which project planners thought work would be completed on the project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-328">Proiektu bat martxan dagoenean, lanak amaitu eta proiektuak balioa irabazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-328">After a project is in progress, work is completed, and the project earns value.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-329">Aurreikusitako balioa irabazitako balioarekin alderatuz gero, proiektu bateko lanak nola aurrera doazen ikus dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-329">By comparing planned value to earned value, you can view how work on a project is progressing.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-330">Konparazio horren emaitzari ordutegi bariantza deritzo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-330">The result of this comparison is called schedule variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-331">Aldi baterako aurreikusitako balioa irabazitako balioa baino handiagoa bada, proiektu batean egindako lan kopurua aurreikusitakoa baino txikiagoa da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-331">If the planned value for a period is more than the earned value, the amount of work that has been done on a project is less than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-332">Hori dela eta, proiektua atzeratu egin da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-332">Therefore, the project is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-333">Aurreikusitako balioa eta irabazitako balioa dirutan adierazten direnez, proiektuaren atzerapen-denborari ere diru-balioa ematen zaio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-333">Because planned value and earned value are expressed in monetary terms, the lag time on the project is also given a monetary value.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-334">Aldi baterako aurreikusitako balioa irabazitako balioa baino gutxiago bada, proiektu batean egindako lan kopurua aurreikusitakoa baino gehiago da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-334">If the planned value for a period is less than the earned value, the amount of work that has been done on a project is more than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-335">Hori dela eta, proiektua aurreratu egin da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-335">Therefore, the project is ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-336">Berunezko denbora horri diru balioa ere ematen zaio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-336">This lead time is also given a monetary value.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-337">**Kostuen bariantza** Lortutako balioak kostuaren prezioa biderkatzaile gisa erabiltzen duenez, irabazitako balioak proiektu batean egiten den lanaren kostua adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-337">**Cost variance** Because earned value uses the cost price as the multiplier, earned value indicates the cost of the work that is done on a project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-338">Proiektuak aurrera egin ahala, transakzioen erregistroak proiektu horretan benetan gastatzen den diruaren erregistroa eskaintzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-338">As a project progresses, the transaction log provides a record of money that is actually spent on that project.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-339">Irabazitako balioa benetako kostuarekin alderatuz gero, gastatzen den diru kopurua eta irabazitako balioa ikus ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-339">By comparing earned value to actual cost, you can view the amount of money that is being spent versus the value that is earned.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-340">Konparazio horren emaitzari kostuaren bariantza deritzo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-340">The result of this comparison is called cost variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-341">Epe baterako gastatutako benetako kostua irabazitako balioa baino handiagoa bada, irabazitakoa baino diru gehiago gastatu da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-341">If the actual cost that is spent for a period is more than the earned value, more money was spent than earned.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-342">Hori dela eta, proiektuak aurrekontua gainditu du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-342">Therefore, the project is over budget.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-343">Epe baterako gastatutako benetako kostua irabazitako balioa baino gutxiago bada, gastatutakoa baino diru gehiago irabazi da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-343">If the actual cost that is spent for a period is less than the earned value, more money was earned than spent.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-344">Hori dela eta, proiektuak aurrekontua azpian du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-344">Therefore, the project is under budget.</span></span>

## <a name="wbs-templates"></a><span data-ttu-id="2a433-345">WBS txantiloiak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-345">WBS templates</span></span>
<span data-ttu-id="2a433-346">WBS txantiloien funtzionalitatea erabil dezakezu proiektuetarako txantiloi estandarrak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-346">You can use the WBS templates functionality to create standard templates for projects.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-347">Zure enpresak eskaintzen dituen proiektuek lan errepikakor asko suposatzen badute, WBS txantiloia sortzea pentsatu beharko zenuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-347">If the projects that your company offers involve a lot of repeatable work, you should consider creating a WBS template.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-348">Lehendik zegoen proiektu baten WBS-tik WBS txantiloia sor dezakezu, proiektu horren plangintzan bildu zenituen ezagutzak eta praktika onak antzeko proiektuetan berrerabili ahal izateko etorkizunean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-348">You can create a WBS template from the WBS of an existing project, so that knowledge and best practices that you gathered during the planning of that project can be reused on similar projects in the future.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-349">Hala ere, batzuetan, agian ez luke zentzurik WBS osoa txantiloi gisa gordetzea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-349">However, sometimes, it might not make sense to save the whole WBS as a template.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-350">Hori dela eta, proiektu baterako WBSaren zati batzuetatik txantiloiak sor ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-350">Therefore, you can also create templates from parts of the WBS for a project.</span></span>

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a><span data-ttu-id="2a433-351">Proiektu baten WBS txantiloi gisa gordetzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-351">Saving a project’s WBS as a template</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-352">Txantiloi bat sortu ondoren, proiektu berriaren WBSra inporta dezakezu erro nodoaren azpian edo proiektuaren WBSeko edozein zereginetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-352">After you create a template, you can import it into a new project’s WBS under the root node, or under any task in the project’s WBS.</span></span>

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a><span data-ttu-id="2a433-353">WBS txantiloia proiektu baten WBSra inportatzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-353">Importing a WBS template into a project’s WBS</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-354">Zereginak inportatzen dituzunean, txantiloiko zereginak azpian inportatzen diren zereginaren hasierako dataren arabera antolatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-354">When you import tasks, the tasks in the template are organized based on the start date of the task that they are imported under.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-355">Inportazioan zehar, txantiloi atazen aurreko harremanak erabiltzen dira inportatutako atazen hasiera datak kalkulatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-355">During import, predecessor relationships on the template tasks are used to compute the start dates for the imported tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-356">Helmugako proiektuaren lan egutegi estandarra inportatutako zereginen amaiera datak kalkulatzeko aplikatzen da, uneko proiektuaren lan egutegian definitutako lanegunak eta lanaldi estandarrak mantendu ahal izateko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-356">The destination project’s standard work calendar is applied to compute the end dates of the imported tasks, so that working days and standard working hours that are defined in the current project’s work calendar are retained.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-357">Aurrekontu-lerroetako kostuen zenbatekoak eta salmenta-prezioak aplikatzen dira proiektuari edo proiektuaren kontratuari dagozkion prezioek baliozko datak dituztela bermatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-357">Cost amounts and sales prices on the estimate lines are applied to guarantee that prices that are specific to the project or project contract have valid dates.</span></span>

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a><span data-ttu-id="2a433-358">Proiektu baten WBS eta WBS txantiloien arteko desberdintasunak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-358">Differences between a project’s WBS and a WBS template</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-359">WBS txantiloietako zereginek ez dute hasiera datarik eta amaiera datarik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-359">The tasks in WBS templates don’t have start dates and end dates.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-360">Laneguneko eta laneguneko egunak ez daude zehaztuta WBS txantiloietan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-360">The working and non-working days aren’t set for WBS templates.</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-361">WBS txantiloiek proiektu guztietarako egutegi lehenetsi gisa ezarrita dagoen antolaketa egutegia erabiltzen dute beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-361">WBS templates always use the scheduling calendar that is set up as the default calendar for all projects.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-362">Programazio egutegi lehenetsia lanegun estandar bateko orduak jakiteko soilik erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-362">The default scheduling calendar is used only to find out hours in a standard working day.</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-363">Aurreko harremanak ez dira WBS txantiloian kopiatzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-363">Predecessor relationships aren’t copied to a WBS template.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-364">WBS txantiloiek datarik ez dutenez, ez da beharrezkoa aurrekoaren amaiera datan oinarritutako hasiera dataren logika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-364">Because WBS templates don’t have dates, the start date logic that is based on a predecessor’s end date isn’t required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-365">Lan kostuen estimazio lerroa automatikoki sortzen da ataza bat WBS txantiloian sortzen denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-365">A labor cost estimate line is automatically created when a task is created in a WBS template.</span></span> <span data-ttu-id="2a433-366">Salmenta prezioa eta kostuaren zenbatekoa hautatutako langilearengandik kopiatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-366">The sales price and cost amount are copied from the selected worker.</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-367">Gastuen eta elementuen kostuak eskuz sor daitezke, proiektu baten WBSean egin dezaketen moduan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-367">Expense and item costs can be created manually, just as they can on a project’s WBS.</span></span>

-   <span data-ttu-id="2a433-368">Programazio akatsak bistaratzen dira formula honetatik desbideratzeak daudenean:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-368">Scheduling errors are displayed when there are deviations from the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="2a433-369">Esfortzua = Baliabide kopurua × Iraupena × Lanaldi estandar bateko ordu kopurua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-369">Effort = Number of resources × Duration × Number of hours in a standard working day</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-370">Programazio akats guztiak aldi berean zuzendu ditzakezu klik eginez **Konpondu programazio akats guztiak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-370">You can correct all scheduling errors at the same time by clicking **Fix all scheduling errors**.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a433-371">Bestela, planifikazio akatsak banan-banan zuzendu ditzakezu zeregin bakoitzerako abisu ikonoan klik eginez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a433-371">Alternatively, you can correct scheduling errors individually by clicking the warning icon for each task.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]