---
title: Zergatik da prezioaren lehenetsia zero benetako gastuen salmenta?
description: Hurrengo egiaztapenak hiru dira lagun konpontzeko zergatik prezio expense salmenta benetako zenbatekoak kalkulatu, 0 defaulting da.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: Applies to all versions of Project Service
ms.technology: Applies to all versions of Project Service
ms.assetid: 85a177ec-ad61-450d-bfe6-cdea7a415566
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: ccbad4ac969ffe4f09744557e2a9be68aa93e8c2
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3748928"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-expense-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="6a2c7-103">Zergatik da prezioaren lehenetsia zero benetako gastuen salmenta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-103">Why is the price defaulting to zero on expense sales actuals?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="6a2c7-104">Hau ri buruzko FAQ aplikatzen expense emaitzetan non transakzio heredatzen da Expense eta transakzio mota ez dago Fakturatu gabeko salmentak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-104">This FAQ applies to expense actuals where the transaction class is set to Expense and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-105">Hurrengo egiaztapenak hiru dira lagun konpontzeko zergatik prezioa (fakturazio-tasa) expense salmenta benetako zenbatekoak kalkulatu, 0 defaulting da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on expense sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-project"></a><span data-ttu-id="6a2c7-106">1. egiaztatu: Identifikatzeko proiektua salmenta prezio-zerrenda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-106">Check 1: Identify the sales price list for project</span></span>

<span data-ttu-id="6a2c7-107">Bilaketa proiektua orrira benetako eta deskonektatu proiektua eremu proiektua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-108">Ondoren, joan Salmentak fitxan aurki daiteke. Saretan Proiektua Kontratu lineak, sakatu esteka Proiektua Kontratu eremuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-108">Then go to the Sales tab. On the Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-109">Orri Proiektua Kontratua ireki egingo da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-109">The Project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-110">Kontratu Proiektua orrian, joan Proiektua Prezio-Zerrendak fitxa Kontrol gutxienez prezio-zerrenda bat erantsita hemen baldin badago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span>

<span data-ttu-id="6a2c7-111">Badago prezio-zerrendarik ez erantsita egin Proiektua Kontratu-Proiektua Prezio-Zerrendak saretan hauek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a2c7-112">Prezio-zerrenda bat erantsi Proiektua Prezio-zerrendak saretan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-113">Prezio-zerrendetako eransteko hemen koadrorako salmentak ezarri testuinguru eremua eta prezio-zerrendako moneta-eremu bat etorri behar dute, Proiektua kontratuaren moneta-eremu onartzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-114">Beharrezko konponketez egin ditzakezu, baina expense-sarrera sortu berriro, onartu da eta egiaztatu salmentak unbilled benetako-erakusten prezio baliogabea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-114">Once you’ve made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a2c7-115">Gutxienez prezio-zerrendak Proiektua kontratuaren Proiektua Prezio-Zerrendak saretan erantsita baduzu, joan Kontrol-2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, go to Check 2.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-expense-actual"></a><span data-ttu-id="6a2c7-116">2. egiaztatu: Dira gaineko identifikatutako prezio-zerrendak-benetako expense data jakin baliozko?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the expense actual?</span></span>

<span data-ttu-id="6a2c7-117">Project Service hartu prezio defaulting prezio-zerrenda bat, prezio-zerrenda horren behar da aplikagarria salmentak expense benetako data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-118">Egiaztatu hauek ikus gaineko identifikatutako prezio-zerrendak aplikagarria dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a2c7-119">Egiaztatu arabera hasi hasiera- eta amaiera-datak orokorra fitxan erantsita prezio-zerrendak hutsik ez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-119">Start by checking if start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-120">Hasiera eta amaiera-datak prezioa zerrendak gaineko identifikatu dira hutsik, arazoa isolated izan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-120">If the start and end dates on the price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6a2c7-121">Egin ohar bat expense salmentak hasiera-data eremua benetako eta egiaztatu identifikatutako prezio-zerrendak-da aplikagarria data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-121">Make a note of the start date field on your expense sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-122">Adibidez, benetako expense data behar daude hasiera-data eta amaiera-data ere prezio-zerrendan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-122">For example, the date of the expense actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="6a2c7-123">Horri buruzko eremu zehatzera salmentak expense benetako data horren prezio-zerrendarik ez badago, arazoa isolated izan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-123">If there is no price list that covers that date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-124">Aldatu, hasiera- eta amaiera-datak prezio-zerrenda, prezio-zerrenda benetako expense data estaltzen dela ziurtatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="6a2c7-125">Benetako gastuen salmentako data estaltzen duen prezio-zerrenda bat baino gehiago badaude, arazo bakan bat duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-125">If there is more than one price list that covers the date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-126">Konpondu arazoa editatu hasiera- eta amaiera-datetan prezio-zerrendak-horri buruzko eremu zehatzera benetako expense data prezio-zerrenda bakarra dago daitezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="6a2c7-127">Horri buruzko eremu zehatzera benetako expense data horren prezio-zerrenda bakarra bada, Begiratu 3 mugitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-127">If there is only one price list that covers that date of the expense actual, move to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="6a2c7-128">Beharrezko konponketez egin ditzakezu, baina expense-sarrera sortu berriro, onartu da eta egiaztatu salmentak unbilled benetako-erakusten prezio baliogabea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-valid-price-for-the-expense-category-in-the-applicable-project-price-list"></a><span data-ttu-id="6a2c7-129">3. egiaztatu: Ez Da baliozko prezio bat prezio-zerrendaren aplikagarria proiektua expense kategoria?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-129">Check 3: Is there a valid price for the expense category in the applicable project price list?</span></span> 

<span data-ttu-id="6a2c7-130">Behar bezala osatu Egiaztatu 1 eta 2 Egiaztatu, baduzu orain koadrorako proiektua prezio-zerrenda bakarra salmentak expense benetako data honetan aplikagarria den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one project price list that is applicable for the date of the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-131">Ireki Proiektua Prezio-Zerrenda eta Kategoria Prezioak fitxa joan Ziurtatu dela errenkada bat tresna-barran, Expense jakin expense kategoria saretan benetako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-131">Open this Project Price List and go to the Category Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the specific expense category on the Expense actual.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="6a2c7-132">Errenkada ez bada, ondoren, duzu izan isolated arazoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-132">If there is no row, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-133">Sortu errenkada bat expense zure kategoria-Kategoria prezio sareta benetako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-133">Create a row in the Category price grid for the category on your expense actual.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-134">Amaieran, beharrezko konponketez egin ditzakezu, baina expense-sarrera sortu berriro, onartu da eta egiaztatu salmentak unbilled benetako-erakusten prezio baliogabea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-134">Once this is done, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6a2c7-135">Kategoria prezioak saretan expense kategoria-errenkada bat bada, kontrol-prezio baliogabea da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-135">If there is a row for the expense category in the category prices grid, check if it has a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="6a2c7-136">Zer ulertzeko prezio baliogabea da, hauek metodoak erabili:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-136">To understand what a valid price is, use these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a2c7-137">Kategoria prezio ilaran Prezio-Metodoa eremu gisa ezarrita badago Une Kostua, salmentak Expense benetako atalean unitate tasa Expense sarrera balioa defaulted izango da gero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-137">If the Pricing Method field on the Category price line is set to At Cost, then the unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the value in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a2c7-138">Prezio-Metodoa Kategoria prezio ilaran eremua prezio-Igoeraren Ehunekoa gisa ezarrita badago, ondoren, egiaztatu eremu Ehunekoa baliozko balio bat esleitzeko ezartzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-138">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Markup Percentage, then check if the Percent field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-139">Tresna-barran salmentak Expense benetako unitate tasa Expense sarrera prezioa hau prezio-igoeraren ehunekoa aplikatuz defaulted da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-139">The unit rate on your Expense sales actual is defaulted by applying this markup percent to the price in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a2c7-140">Kategoriaren prezio-lerroko Prezio-metodoaren eremua Prezioa unitateko gisa ezarrita dago, eta egiaztatu Prezio-eremua baliozko balio gisa ezarrita badago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-140">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Price per Unit, then check if the Price field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-141">Tresna-barran salmentak Expense benetako unitate tasa moneta-zenbatekoaren Prezio eremuan zehaztutako defaulted da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-141">The unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the currency amount specified in the Price field.</span></span>

<span data-ttu-id="6a2c7-142">Kategoria expense instalazio-programak prezio baliogabea ez, ondoren, duzu izan isolated arazoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-142">If the price setup for the expense category isn't valid, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-143">Urratsak eremu egokira arauak in accordance with expense kategoria-prezio baliogabea dituen kategoria prezio linea editatzeko da soluzioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-143">The solution is to edit the category price line with a valid price for the expense category in accordance with the rules above.</span></span> <span data-ttu-id="6a2c7-144">Amaieran, beharrezko konponketez egin ditzakezu, baina expense-sarrera sortu berriro, onartu da eta egiaztatu salmentak unbilled benetako-erakusten prezio baliogabea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-144">Once you’ve done that, recreate an expense entry, approve it, and then check that the unbilled sales actual gets a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="6a2c7-145">Oraindik ikusten ez baduzu baliozko prezio salmentak expense benetako atalean egiten egiaztapenak hiru goiko ondoren, itxaron saioa laguntza tiketa, gertaera bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a2c7-145">If you still don't see a valid price on your expense sales actual after doing the three checks above, please log a support ticket.</span></span>


