---
title: Kudeatu proiektuen prezio-zerrendak proiektu-eskaintzetan
description: Gai honek proiektuko prezio-zerrendako eskaintzekin lan egiteari buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 912d2fad33ac02c3ba980da7eeb88eef5c331230
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858593"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="701ad-103">Kudeatu proiektuen prezio-zerrendak proiektu-eskaintzetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-103">Manage project price lists on project quotes</span></span> 

<span data-ttu-id="701ad-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Oinarrizko inplementazioa: kudeatu proformako fakturak_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-105">Proiektuaren aurrekontuak salmenta prezioen zerrenda eraginkor bat baino gehiagorako diseinatuta daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-105">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-106">Dynamics 365 Project Operations-ekin, izeneko entitate elkartu berria **Proiektuen prezioen zerrendak** gehitzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-106">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-107">Entitate honek 1etik askorako harremana du proiektuaren aurrekontuarekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-107">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-108">Proiektuen prezioen zerrendak proiektu bateko denbora, materiala eta gastuen transakzioak preziatzeko erabiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-109">Eskaintza batek proiektuen prezio zerrenda bat edo gehiago dituenean, prezio zerrenda hauek denboraren, materialaren, gastuen kalkuluen eta eskaintzari loturiko proiektuen eskaintzaren bidez lotzen diren proiektuen prezioak egiteko erabiltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-109">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-110">Proiektuaren aurrekontuan proiektuaren prezio zerrendarik ez dagoenean, abisu mezua jasoko duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-110">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-111">Mezuan esaten da proiektuaren prezioen zerrendarik ez dagoenez, zure proiektuaren eta kalkulatutako egiazko eta lanaren kostuak ez direla tasatuko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-111">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-112">Horren ordez, zero (0) prezioa izango dute salmenten balioetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-112">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="701ad-113">Elkartu edo desegin proiektuaren prezioen zerrenda proiektuaren aurrekontuan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-113">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-114">Proiektuetan oinarritutako lana eta gastuak kalkulatzeko prezio zerrenda jakin bat sortzeko edo hautatzeko, jarraitu urrats hauek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-114">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="701ad-115">Aurrekontuan, hautatu **Proiektuaren prezioa** fitxa eta azpisarean, hautatu **+ Gehitu proiektu berriaren prezio zerrenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-115">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="701ad-116">Sortu azkar orrian, hautatu prezioen zerrenda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-116">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-117">Goitibeherako zerrendan testuingurua ezarrita duten prezio zerrenda guztiak agertzen dira **Salmentak** eta moneta aurrekontuaren moneta bat dator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="701ad-118">Idatzi proiektuaren prezioen zerrenda elkartearen deskribapena eta hautatu **Gorde eta itxi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-118">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-119">Proiektuaren prezio-zerrendaren lotura sortu da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-119">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-120">Prozesu hau errepika dezakezu proiektuaren prezio zerrenda bat baino gehiago proiektuaren aurrekontuarekin lotu behar baduzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-120">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-121">Sortu proiektuaren prezio zerrenda bat baino gehiago lotutako proiektuaren prezio zerrenda bakoitzean data eraginkor desberdinak badituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-121">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="701ad-122">Proiektuaren eragiketek ez dute onartzen proiektuaren prezio zerrenden data gainjarrien eraginkortasuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-122">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-123">Data zehaztutako transakzio batentzako proiektuen prezioen zerrenda bat badago, transakzio horren prezioa zero (0) lehenetsiko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="701ad-124">Proiektuen prezioen zerrenda elkartea kentzeko, hautatu proiektuaren prezioen zerrenda eta hautatu **Ezabatu aurrekontua proiektuaren prezioen zerrenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-124">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-125">Prezio zerrenda aurrekontuaren proiektuaren prezio zerrendetatik kentzen da, baina prezio zerrenda bera ez da ezabatzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-125">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-126">Aurrekontuaren elkartea soilik ezabatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-126">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="701ad-127">Konfiguratu lehenetsitako proiektuen prezioen zerrendak aurrekontuan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-127">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-128">Proiektuaren prezioen zerrendak proiektuaren aurrekontua lehenetsita ezar daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-128">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-129">Konfigurazio honi esker, zure erakundeko aurrekontu guztiak prezio-aldi horretarako zerrenda estandar batekin hasten dira beti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-129">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="701ad-130">Konfiguratu erakundeko balio lehenetsiak proiektuen prezioen zerrendak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-130">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="701ad-131">Joan **Ezarpenak** > **Orokorra** > **Parametroak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-131">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="701ad-132">**Parametro aktiboak** zerrendaren orria, bilatu erregistroa eta egin klik bikoitza irekitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-132">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="701ad-133">**Parametroak** orrian, hautatu **Prezioen zerrenda** fitxa. Prezioen zerrenda lehenetsien zerrenda agertzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-133">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-134">Hau kostuen eta salmenta prezioen zerrenda estandarrak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-134">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-135">Hemen saltzen dituzun moneta bakoitzeko salmenta prezioen zerrenda bat izateak ziurtatuko du moneta horretan jarduten duten bezeroentzat sortzen dituzun aurrekontuetan salmenta prezioen zerrenda lehenetsita dagoela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-135">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="701ad-136">Konfiguratu bezeroarentzako proiektuaren prezioen zerrendak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-136">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-137">Bezeroen berariazko proiektuen prezioen zerrendak ere ezar daitezke zure bezeroekin prezioen hitzarmen nagusia negoziatu duzunean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-137">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-138">Bezeroarentzako proiektuaren prezioen zerrenda konfiguratzeko, jarraitu urrats hauek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-138">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="701ad-139">**Salmentak** eremuan, hautatu **Bezeroak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-139">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="701ad-140">Zure kontu aktiboen zerrendan, hautatu eta ireki prezioen zerrenda berezia duzun bezeroaren erregistroa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-140">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="701ad-141">**Proiektuen prezioen zerrendak** fitxan, prezio zerrenda elkarte berri bat sor dezakezu bezeroarentzako berariazko proiektuaren prezio zerrenda edukitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-141">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="701ad-142">Sortu prezio pertsonalizatuak proiektuaren aurrekontuan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-142">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="701ad-143">Erakundearen eta bezeroaren berariazko proiektuen prezioen zerrenda lehenetsiak izan ondoren, proiektuaren aurrekontuak automatikoki sortuko dira proiektuen prezioen zerrenda elkarte horiekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-143">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-144">Hala ere, zenbait kasutan, proiektuaren aurrekontu zehatz baterako prezio pertsonalizatuak sortu beharko dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-144">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="701ad-145">**Proiektuaren aurrekontua** aukeran, **Proiektuaren prezio-zerrenda** fitxan, egiaztatu azpisarean ez dagoela prezioen zerrendako erregistro zehatzik hautatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-145">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="701ad-146">Hautatu **Sortu prezio pertsonalizatua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-146">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-147">Honek aurrekontuarekin lotzen diren prezio zerrenda estandar guztien kopiak egingo ditu eta kopia horiek aurrekontuarekin lotuko ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-147">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-148">Prezioen zerrenda estandarretarako dauden elkarteak kenduko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-148">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-149">Orduan, saltzailea kopia hauen prezioen aldaketak egiten has daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-149">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="701ad-150">Aldatutako prezio hauek proiektuaren aurrekontu honi soilik aplikatuko zaizkio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="701ad-150">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
