---
title: Unitate konplexuak kudeatzea; adibidez, erabiltzaile bakoitzeko, hileroko produktuetan oinarritutako eskaintzaren lerroetarako
description: Gai honek produktuetan oinarritutako eskaintza-lerroetako unitate konplexuak kudeatzeari buruzko lerroei buruzko informazioa ematen du.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/06/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 741230e69302138cce8f7379f520f7178e1c80af
ms.sourcegitcommit: fd8ea1779db2bb39a428f459ae3293c4fd785572
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "3965716"
---
# <a name="managing-complex-units-such-as-per-user-per-month-for-product-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="db2d9-103">Unitate konplexuak kudeatzea; adibidez, erabiltzaile bakoitzeko, hileroko produktuetan oinarritutako eskaintzaren lerroetarako</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-103">Managing complex units such as per-user, per-month for product-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="db2d9-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Oinarrizko inplementazioa: kudeatu proformako fakturak_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="db2d9-105">Dynamics 365 Project Operations-ek kantitate faktoreak erabiltzen ditu harpidedun oinarritutako produktuen salmenta sustatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-105">Dynamics 365 Project Operations uses quantity factors to support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-106">Harpidetzetan oinarritutako produktuetarako, aurrekontuan edo proiektuaren kontratuaren lerroan erabiltzaile-hilabete kopurua adierazten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-106">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user-months.</span></span>

<span data-ttu-id="db2d9-107">Normalean, harpidedun softwarearen prezioa katalogoan gordetzen da erabiltzaile bakoitzeko prezio gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-107">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-108">Salmenta prozesuan, aurrekontuen lerroko prezioa erabiltzaile bakoitzeko, salmentako IT agentearen bidez negoziatu eta deskontatu zen hileko prezioa izan ohi da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-108">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-109">Akordio bakoitzak erabiltzaile kopurua eta harpidetza hilabete desberdinak ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-109">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-110">Aurrekontuen lerroa kalkulatzeko erabiltzen den kantitatea erabiltzaile kopurua eta harpidetza hilabeteen produktua da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-110">The quantity used to compute the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="db2d9-111">Salmenta mota hori onartzeko, Project Operations-ek kantitate faktoreen kontzeptua sartu zuen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-111">To support this type of sale, Project Operations introduced the concept of quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-112">Kopuru-faktoreek produktuaren atributuetan oinarritzen dira Dynamics 365-en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-112">Quantity factors rely on the product attributes in Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-113">Produktu baterako propietate espezifikoak konfiguratzen dituzunean, Project Operations-ek propietate horien edo propietate guztien azpimultzoa uzten dizu kantitate faktore gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-113">When you configure specific properties for a product, Project Operations lets you flag a subset, or all of the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="db2d9-114">Project Operations-ek balioztatzen du zenbakizko datu mota bat duten zenbakizko propietateak edo produktuaren propietateak kantitate faktore gisa markatzen direla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-114">Project Operations validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-115">Aurrekontu lerro batean kantitate faktoreak dituen produktua gehitzen duzunean **Kopurua** eremua irakurtzeko soilik bihurtzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-115">When you add a product with quantity factors to a quote line, the **Quantity** field becomes read-only.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-116">Kantitate faktoreak diren produktuaren propietateen balioak sartu ondoren, Project Operations-ek aurrekontuen lerroaren kantitatea kalkulatzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-116">After you enter values for product properties that are quantity factors, Project Operations calculates the quantity of the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="db2d9-117">Adibidez, Dynamics 365 Sales-ek propietate hauek izan ditzake:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-117">For example, Dynamics 365 Sales might have the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="db2d9-118">**Erabiltzaile kop**: erabiltzaile kopurua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-118">**No of users**: The number of users</span></span>
- <span data-ttu-id="db2d9-119">**Hilabete kop**: harpidetza-hilabete kopurua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-119">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="db2d9-120">**SKU produktua**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-120">**Product SKU**</span></span>

<span data-ttu-id="db2d9-121">**Erabiltzaile kop** eta **Hilabete kop** propietateak kantitate faktore gisa markatu daitezke produktuaren lerroko propietateak editatzean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-121">You can flag the **No of Users** and **No of Months** properties as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span>

<span data-ttu-id="db2d9-122">Produktuaren propietateetatik Kopuru faktoreak sortzeko, jarraitu urrats hauei:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-122">To create Quantity factors from Product properties, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="db2d9-123">Project Operations ezkerreko nabigazio-panelean, joan **Salmentak** > **Produktuak** aukerara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-123">On the Project Operations left navigation pane, go to **Sales** > **Products**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="db2d9-124">Ireki kantitate faktoreak konfiguratu behar dituzun produktua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-124">Open the product for which you need to configure quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-125">Ziurtatu produktuak dagoeneko konfiguratutako propietateak dituela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-125">Make sure the product has properties already configured.</span></span>
3. <span data-ttu-id="db2d9-126">Produktua orriko **Proiektuaren informazioa** orrian, hautatu **Kopuru faktoreak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-126">On the **Project Information** page for the Product, select the **Quantity Factors** tab.</span></span>
4. <span data-ttu-id="db2d9-127">Azpisaretan, hautatu **+ Eremu berriaren konputazioa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-127">In the subgrid, select **+ New field computation**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="db2d9-128">Idatzi Kopuru faktorearen izena eta hautatu eremuaren kalkuluarekin mapatzen den propietate balioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-128">Enter the name of the Quantity factor and select the property value that maps to the field computation.</span></span>
6. <span data-ttu-id="db2d9-129">Gorde eta itxi inprimakia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-129">Save and close the form.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-130">Errepikatu urrats hauek produktuan oinarritutako aurrekontu lerroaren kantitatea kalkulatzeko erabili beharreko propietate guztietan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-130">Repeat these steps for all properties to use for computing the quantity for the product-based quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="db2d9-131">Produktuan oinarritutako aurrekontu lerroa sortzen duzunean, aurrekontu lerroaren kopurua blokeatuta egongo da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-131">When you create a product-based quote line for a product, the quantity of the quote line will be locked.</span></span> <span data-ttu-id="db2d9-132">Kopurua aurrekontu lerro horretarako sartu dituzun propietate balioen produktu gisa kalkulatuko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db2d9-132">The quantity will be computed as a product of the property values that you input for that quote line.</span></span>
