---
title: Esleitu proiektuak eta zereginak proiektuetan oinarritutako kontratuaren lerro batean - arina
description: Gai honek proiektuak eta zereginak kontratu lerro batean gehitzeari eta kentzeari buruzko informazioa eskaintzen du.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4737f9870904bfc7adac11b8e2aa13bb8c610ca3
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858033"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line"></a><span data-ttu-id="52a43-103">Esleitu proiektuak eta zereginak proiektuetan oinarritutako kontratuaren lerro batean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-103">Map projects and tasks to a project-based contract line</span></span> 

<span data-ttu-id="52a43-104">_**Honetarako aplikatzen da:** inplementazio arina - mahukatik proformako fakturaziora, Baliabideen / stockean oinarritutako eszenatokien Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="52a43-105">Proiektuetan oinarritutako kontratu lerroetan, proiektu bateko zeregin zehatzak kontratu lerroarekin mapatu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-105">On project-based contract lines, you can map specific tasks in a project to the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="52a43-106">Zeregin zehatzak kontratu-lerro batera mapatzen dituzunean, fakturazio-metodoa, kargatzeko aukerak, ez gainditzeko mugak eta kontratu-lerroan zehaztutako bezeroak zeregin zehatz horietan soilik aplikatuko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-106">When you map specific tasks to a contract line, the billing method, chargeability options, Not-to-exceed limits, and the customers defined on the contract line will be applicable to those specific tasks only.</span></span>

<span data-ttu-id="52a43-107">Proiektuaren fase bat, adibidez, Prototipoaren Fasea, prezio finkoa den eta beste fase guztiak denbora eta materialak diren eszenatokia baduzu, Prototipoaren fasea eta lotutako haurren zeregin guztiak kontratu-lerroarekin lotu ahal izango dituzu. fase horretarako prezio finkoko fakturazio metodoarekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-107">If you have a scenario where one phase of a project, for example the Prototype Phase, is fixed price and all the other phases are time and material, you will be able to associate the Prototype phase and all the associated child tasks to the contract line for that phase with a fixed price billing method.</span></span>

<span data-ttu-id="52a43-108">Zure proiektuaren lanen banakako egiturako (WBS) gainerako fase guztiak denboran eta materialean oinarritutako kontratu lerroarekin lotu daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-108">All the other phases in your project work breakdown structure (WBS) can be associated to the time and material-based contract line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="52a43-109">Lotu zereginak proiektuetan oinarritutako kontratuaren lerroetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-109">Associate tasks to project-based contract lines</span></span>

<span data-ttu-id="52a43-110">Zereginak kontratatutako linearekin lotu daitezke **Zeregin kargagarriak** fitxan **Kontratu-lerroa** orrialdetik edo **Zereginen fakturazioa** fitxan **Proiektua** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-110">Tasks can be associated to contract lines from the **Chargeable Tasks** tab on the **Contract Line** page or from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="52a43-111">Kontratuaren lerroaren orrian</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-111">From the Contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="52a43-112">Bete urrats hauek proiektuaren zereginak kontratazio lerroarekin lotzeko **Zeregin kargagarriak** fitxategiaren fitxa **Kontratuaren lerroa** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-112">Complete the following steps to associate project tasks to the contract line from the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52a43-113">**Orokorra** fitxan proiektuan oinarritutako kontratu lerroaren fitxa, egiaztatu **Proiektua** eremua bete da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-113">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="52a43-114">**Zereginak barne** eremuan, hautatu **Aukeratutako zereginak soilik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-114">In the **Included Tasks** field, select the **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="52a43-115">Gorde aldaketak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-115">Save your changes.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-116">Inprimakia freskatuko da eta **Zeregin kargagarriak** fitxa ikusgai egongo da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-116">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span>
4. <span data-ttu-id="52a43-117">Aukeratu **Zeregin kargagarriak** fitxa eta azpisarean hautatu **Gehitu Kontratu-lerroaren ataza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-117">Select the **Chargeable Tasks** tab, and in the subgrid, select **Add a Contract Line Task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="52a43-118">**Kontratuaren lerroaren zereginak** orrialdean, **Zereginak** goitibeherako botoian, hautatu ataza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-118">On the **Contract Line Tasks** page, in the **Tasks** drop-down, select the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="52a43-119">Sartu informazioa **Fakturazio mota** eremua eta hautatu **Gorde eta itxi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-119">Enter information in the **Billing Type** field, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-120">Aukeratutako zeregina kontratu-lerroarekin lotzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-120">The selected task is associated to the contract line.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="52a43-121">Hau ez da esperientziarik egokiena proiektuaren zereginak kontratatutako lerroekin lotzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-121">This is not the most optimal experience for associating project tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-122">Proiektu bakoitza eskuz lotu beharko da esperientzia honetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-122">Each project will have to be manually associated in this experience.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-123">Hobetsitako modua **Zereginen fakturazioa** fitxan **Proiektua** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-123">The preferred way is from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="52a43-124">Proiektua orritik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-124">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="52a43-125">Hau da zereginak kontratatutako lerroekin lotzeko metodo egokiena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-125">This is the optimal method to associate tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-126">Zeregin anitz hauta ditzakezu eta haiek eta hauen zeregin guztiak hautatutako kontratu lerroarekin lotu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-126">You can select multiple tasks and associate all of the them and their child tasks to the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-127">Bete urrats hauek zereginak kontratazio lerroarekin lotzeko **Proiektua** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-127">Complete the following steps to associate tasks to the contract line from the **Project** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52a43-128">**Orokorra** fitxan proiektuan oinarritutako kontratu lerroaren fitxa, egiaztatu **Proiektua** eremua bete da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-128">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="52a43-129">**Zereginak barne** eremuan, hautatu **Aukeratutako zereginak soilik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-129">On the **Included Tasks** field, select **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="52a43-130">Gorde proiektuetan oinarritutako kontratuaren lerroan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-130">Save the project-based contract line.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-131">Inprimakia freskatuko da eta **Zeregin kargagarriak** fitxa ikusgai egongo da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-131">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-132">Hau egiaztapenetarako soilik da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-132">This is just for verification purposes only.</span></span>
4. <span data-ttu-id="52a43-133">**Orokorra** fitxan proiektuan oinarritutako kontratu lerroaren fitxa, **Proiektua** eremuan, hautatu proiektuaren esteka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-133">On the **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="52a43-134">**Proiektua** orrian, hautatu **Zereginen fakturazio konfigurazioa** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-134">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="52a43-135">Bi sareta daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-135">There are two grids.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-136">Sareta bat proiektu guztiari aplikatzen zaizkion kontratu lerroetarako da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-136">One grid is for contract lines that apply to the whole project.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-137">Bigarren sareta zereginen fakturazio konfigurazioari aplikatzen zaio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-137">The second grid applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-138">Bigarren saretan, hautatu zeregin bat edo gehiago, eta hautatu **Kontratu-lerro elkartuak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-138">In the second grid, select one or more tasks, and then select **Associate Contract Lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="52a43-139">Irekitzen den elkarrizketa-orrian, hautatu kontratu lerro bat goitibeherakoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-139">In the dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
8. <span data-ttu-id="52a43-140">Erabili **Fakturazio mota** goitibeherako lanak atazak kargagarriak edo kargagabeak direla adierazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-140">Use the **Billing Type** drop-down to mark the tasks as chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="52a43-141">Hautatu kontrol laukia elkarteak hautatutako atazetako haurren atazak ere sartu behar dituen adierazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-141">Select the check box to indicate if the association should also include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-142">Laukia markatuta hautatutako atazetako haurren zereginak kontratu-lerroarekin lotuko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-142">Checking the box will also associate the child tasks of the selected tasks to the contract line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="52a43-143">Hautatu **Ados** elkarrizketa ixteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-143">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="52a43-144">Askatu zereginak proiektuetan oinarritutako kontratuaren lerroetatik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-144">Unassociate tasks from project-based contract lines</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="52a43-145">Kontratuaren lerroaren orrian</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-145">From the contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="52a43-146">Bete urrats hauek proiektuaren zereginak kontratazio lerroarekin askatzeko **Zeregin kargagarriak** fitxategiaren fitxa **Kontratuaren lerroa** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-146">Complete the following steps to unassociate project tasks from the contract line on the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52a43-147">**Zeregin kargagarriak** fitxan, hautatu **Ezabatu Kontratu-lerroaren ataza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-147">On the **Chargeable Tasks** tab, select **Delete a Contract Line Task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="52a43-148">Abisu mezu batek adierazten du elkarte hau kentzeak zereginean aurretik grabatutako benetakoak itzul ditzakeela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-148">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals previously recorded on the task.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-149">Aukeratu **Ados** elkarrizketa-koadroan, atazaren eta proiektuan oinarritutako kontratu-lerroaren arteko lotura kentzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-149">Select **OK** on the dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="52a43-150">Horrek ez du zeregina proiektutik ezabatzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-150">This doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-151">Horren ordez, zereginen elkartea proiektuan oinarritutako kontratu-lerrotik kentzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-151">Instead, it removes the task association from the project-based contract line.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="52a43-152">Proiektua orritik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-152">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="52a43-153">Hau esperientzia egokiena da proiektuaren zereginak kontratatutako lerroetatik askatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-153">This is the more optimal experience for unassociating tasks from contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-154">Zeregin anitz hauta ditzakezu eta haiek eta hauen zeregin guztiak hautatutako kontratu lerroetatik aska ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-154">You can select multiple tasks and unassociate all of the them and their child tasks from the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-155">Bete urrats hauek zereginak kontratazio lerroetatik askatzeko Proiektua orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-155">Complete the following steps to unassociate tasks from the contract line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52a43-156">**Orokorra** fitxatik proiektuan oinarritutako kontratu lerroaren fitxa, **Proiektua** eremuan, sakatu proiektuaren esteka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-156">From **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, click on the link for project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="52a43-157">**Proiektua** orrian, hautatu **Zereginen fakturazio konfigurazioa** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-157">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="52a43-158">Bi sareta daude orrian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-158">There are two grids on the page.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-159">Sareta bat proiektu osoari aplikatzen zaizkion kontratu-lerroetarako da eta bigarrena zereginen fakturazio-konfigurazioari aplikatzen zaio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-159">One grid is for contract lines that apply to the whole project and the second applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-160">Bigarren saretan, hautatu zeregin bat edo gehiago, eta hautatu **Askatu kontratu-lerroak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-160">In the second grid, select one or more tasks and the select **Disassociate Contract Lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="52a43-161">Irekitzen den elkarrizketa-orrian, hautatu kontratu lerro bat goitibeherakoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-161">In the  dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="52a43-162">Hautatu kontrol laukia elkarteak hautatutako atazetako haurren atazetatik ere atera behar dituen adierazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-162">Select the check box to indicate if the association should also be removed from any child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-163">Laukia markatuta hautatutako atazetako haurren zereginak kontratu-lerrotik askatuko dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-163">Checking the box will also unassociate the child tasks of the selected tasks from the contract line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="52a43-164">Hautatu **Ados**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-164">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-165">Abisu mezu batek adierazten du elkarte hau kentzeak zereginean aurretik grabatutako benetakoak itzul ditzakeela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-165">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals recorded on the task previously.</span></span> <span data-ttu-id="52a43-166">Aukeratu **Ados** abisu-koadroan, atazaren eta proiektuan oinarritutako kontratu-lerroaren arteko lotura kentzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52a43-166">Select **OK** on the warning dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
