---
title: Konfiguratu kilometrajea kilometrajearen tasaren mailak erabiliz
description: Gai honek kilometrajearen tasei eta kilometro-tasen mailei buruzko informazioa eskaintzen du.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: a44d32358a9e88824efc5452b2b5493ac8b97c7f
ms.sourcegitcommit: 18f99fbceccadd4b3e75875e1c5bcdd3e59ce206
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 05/20/2021
ms.locfileid: "6083656"
---
# <a name="set-up-mileage-using-mileage-rate-tiers"></a><span data-ttu-id="e53fd-103">Konfiguratu kilometrajea kilometrajearen tasaren mailak erabiliz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-103">Set up mileage using mileage rate tiers</span></span>

<span data-ttu-id="e53fd-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="e53fd-105">Gastu bat jakinarazi eta hautatutako gastu kategoria denean **Kilometrajea**, gastu lerro horren zenbatekoa *kilometro bakoitzeko tasa* zenbatekoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-105">When an expense is reported and the selected expense category is **Mileage**, the amount for that expense line is calculated according to the *rate per mileage* amount.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-106">Zenbateko hori zehaztutako kilometrajearen mailak erabiliz zehazten da edo, kilometrajearen tasa mailak ez badira, kilometrajearen tasa estandarra jarraituz zehazten da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-106">This amount is determined by using defined mileage tiers or, if no mileage rate tiers are set up, by following a standard rate of mileage.</span></span> 

<span data-ttu-id="e53fd-107">Kilometraje-tasaren mailak joanda joan daitezke **Gastuen kudeaketa** > **Konfigurazioa** > **Orokorra** > **Gastu kategoriak** > **Kilometrajea** > **Kategoria konfiguratzea** aukerara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-107">Mileage rate tiers can be set up by going to **Expense Management** > **Setup** > **General** > **Expense categories** > **Mileage** > **Category setup**.</span></span>

<span data-ttu-id="e53fd-108">10.0.18 bertsioa berritu ondoren, zure erakundeak kilometrajearen gastuen kategoria erabiltzen badu, kontuan hartu kilometrajearen funtzioa gaitzea beheko diseinu aldaketak aztertu ondoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-108">After you upgrade to 10.0.18, if your organization uses the mileage expense category, consider enabling the mileage feature after reviewing the design changes below.</span></span> 

<span data-ttu-id="e53fd-109">Kilometraje-tasen diseinu berriak eragina du **Kopurua** eremua prozesatu da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-109">The new design of mileage rate tiers impacts how the value in the **Quantity** field is processed.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-110">18.08.18 argitaratu baino lehen, balioa **Kopurua** eremua beheko mugatzat jotzen zen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-110">Prior to the release of 10.0.18, the value in the **Quantity** field was considered to be the lower limit.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-111">Metaketak balio hori gainditu zuenean, dagokion tasa erabili zen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-111">When accumulation crossed that value, the corresponding rate was used.</span></span>  <span data-ttu-id="e53fd-112">10.0.18tik aurrera, balioa **Kopurua** eremua goiko mugatzat jotzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-112">As of 10.0.18, the value in the **Quantity** field is considered the upper limit.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-113">Dagokion tasa erabiltzen da kilometrajea metatzean balioa baino txikiagoa denean **Kopurua** eremuan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-113">The corresponding rate is used when mileage accumulation is less than the value in the **Quantity** field.</span></span>  <span data-ttu-id="e53fd-114">Kilometrajearen mailetarako eredu berriak kilometrajearen mailen koherentzia eta erabilgarritasuna hobetzen laguntzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-114">The new model for mileage tiers helps with consistency across mileage tiers and better usability.</span></span>   

<span data-ttu-id="e53fd-115">Onartutako gastuen txosten guztiak argitaratzerakoan berriro kalkulatuko dira diseinu berriaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-115">All approved expense reports will be recalculated during posting according to the new design.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="e53fd-116">Adibidez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-116">Example</span></span>
 
### <a name="before-version-10018"></a><span data-ttu-id="e53fd-117">10.0.18 bertsioaren aurretik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-117">Before version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="e53fd-118">Kilometrajearen bi mailekin, **Kopurua** maila bakoitzeko eremuak kilometrajearen muga txikiagoa adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-118">With two mileage rate tiers, the **Quantity** field in each tier represents the lower mileage limit.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-119">Gaur egun, lehen mailakoak zero (0) eta 0,45 tasa du, eta bigarren mailakoak 1000 eta 0,25eko tasa du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-119">Currently, tier one has a value of zero (0) and a rate of 0.45, and tier two has a value of 1000 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-120">Metatutako milia edo kilometroek eremuan balioa zeharkatzen badute, erlazionatutako tasa erabiliko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-120">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-121">Zenbaterik gabeko lerroik ez badago, sistemak Gastuen kudeaketan zehaztutako kilometrajea erabiltzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-121">If there's no line with zero quantity, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="e53fd-122">Langile batek 1.500 kilometroko gastuen txostena aurkezten badu, argitaratutako gastuen txostenaren bi kilometro lerroak honakoak lirateke: 1000 (0,45 tasa) + 500 (0,25 tasa) = 575,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-122">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575.00.</span></span>

### <a name="after-version-10018"></a><span data-ttu-id="e53fd-123">10.0.18 bertsioaren ondoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-123">After version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="e53fd-124">18.08.10ean **Kopurua** maila bakoitzeko eremuak mailaren goiko muga adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-124">In 10.0.18, the **Quantity** field in each tier represents the upper limit of the tier.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-125">Gaur egun, lehen mailakoak 999 eta 0,45 tasa du, eta bigarren mailakoak 999.999.999,00 eta 0,25eko tasa du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-125">Currently, tier one has a value of 999 and a rate of 0.45, and tier two has a value of 999,999,999.00 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-126">Metatutako milia edo kilometroek **Kopurua** eremuan balioa zeharkatzen badute, erlazionatutako tasa erabiliko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-126">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the **Quantity** field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-127">Goiko muga guztiak gainditzen badira, sistemak Gastuen kudeaketan zehaztutako kilometrajea erabiltzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-127">If all upper limits are exceeded, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="e53fd-128">Eszenatoki bera behar bezala kalkulatzeko, konfiguratutako maila aldatu behar da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-128">To correctly calculate the same scenario, the tier set up must be changed.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-129">**Kopurua** lehen mailako eremuak 999,00 balioa du eta bigarren mailan 999.999.999,00 balioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-129">The **Quantity** field in tier one has a value of 999.00 and a value of 999,999,999.00 in tier two.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-130">Langile batek lehen mailako milia edo kilometro kopurua gainditzen badu, sistemak Gastuen kudeaketan zehaztutako kilometrajea erabiltzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-130">If an employee exceeds the total quantity of miles or kilometers in tier one, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
  
<span data-ttu-id="e53fd-131">Langile batek 1.500 kilometroko gastuen txostena aurkezten badu, argitaratutako gastuen txostenaren bi kilometro lerroak honakoak lirateke: 1000 (0,45 tasa) + 500 (0,25 tasa) = 575</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-131">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575</span></span>

## <a name="enable-the-mileage-amount-calculation-for-multiple-mileage-tiers-with-same-rate-feature"></a><span data-ttu-id="e53fd-132">Gaitu Kilometrajearen zenbatekoa kalkulatzea tasa bera duten kilometraje maila anitzetarako</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-132">Enable the Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate feature</span></span>

<span data-ttu-id="e53fd-133">**Kilometrajearen zenbatekoa kalkulatzea tasa bera duten kilometraje maila anitzetarako** eginbideak kilometrajearen kalkulu-tasa hobetzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-133">The **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate** feature improves mileage rate calculation.</span></span> <span data-ttu-id="e53fd-134">Egin urrats hauek eginbide hau gaitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-134">Complete the following steps to enable this feature.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e53fd-135">Joan **Languneak** > **Eginbideen kudeaketa** atalera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-135">Go to **Workspaces** > **Feature Management**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="e53fd-136">Zerrendan, bilatu eta hautatu **Kilometroaren zenbatekoa kalkulatzea tasa bera duten kilometro-maila anitzetarako**, eta hautatu **Gaitu orain**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-136">In the list, locate and select **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate**, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="e53fd-137">Ezaugarria gaitu ondoren, berrezarri kilometrajearen mailak **Kopurua** eremua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e53fd-137">After you enable the feature, reset the mileage tiers to correctly reflect the value of the **Quantity** field.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
