---
title: BEZaren berreskurapena Gastuen kudeaketan
description: Gai honek balio erantsiaren gaineko zergaren (BEZ) transakzioetan itzulketak nola jaso azaltzen du.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: c52d5ccef681ef9d9ff767c99af6f2fd0fd6da52
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4126108"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="eae0a-103">BEZaren berreskurapena Gastuen kudeaketan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-104">_**Honi aplikatzen zaio:** Baliabideetan/Izakinik gabeko produktuetan oinarritutako adibideen Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-105">Balio erantsiaren gaineko Zergaren (BEZ) transakzioen itzulketak jasotzeko, enpresa edo erakunde batek informazio zehatza identifikatu, bildu, egiaztatu eta bidali behar du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-106">Prozesu honek hainbat zeregin biltzen ditu eta, zure enpresaren tamainaren arabera, hainbat langile edo eginkizun sar ditzake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-107">BEZa berreskuratzeko **Gastuen kudeaketa** modulua, baldintza hauek bete behar dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="eae0a-108">Zerga kodeak sortu behar dira gastu kategorietara bideratutako herrialde / eskualdeetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="eae0a-109">Zerga kode bakoitzerako salmenten gaineko zerga taldea sortu behar da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="eae0a-110">Salmenten zerga-kode bakoitzerako elementuen salmenten gaineko zerga-kodea sortu behar da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-111">Aurrebaldintzak bete ondoren, urrats hauek bete behar dira BEZaren eragiketen itzulketak eskatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="eae0a-112">Gastuen txostenean, sartu kreditu txartelarekin egindako transakzioei buruzko zerga informazioa, BEZaren itzulketak hautatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eae0a-113">Egiaztatu zerga informazio guztia osatuta dagoela eta, ondoren, bidali gastuen txostena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eae0a-114">Nazioarteko BEZa berreskuratzeko eskubidea duten prozesuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="eae0a-115">Bidali BEZa berreskuratzeko datuak hirugarren saltzaileari nazioarteko berreskurapenen aitorpenak aurkez ditzan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="eae0a-116">Barne BEZa berreskuratzeko gastuak prozesatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-117">Ondorengo ataletan Contosoko langileek urrats bakoitza nola burutzen duten erakusten dute adibideak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="eae0a-118">Sartu kreditu txartelarekin egindako transakzioei buruzko zerga informazioa, BEZaren itzulketak hautatzeko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-119">Nancy, Estatu Batuetan kokatutako Contoso salmenta ordezkaria, duela gutxi itzuli da Erresuma Batura egindako salmenta bidaiatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-120">Bidaian, Nancyk kreditu txartel pertsonaleko zenbait gastu egin zituen otorduetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-121">Nancy-k gastuen txostena sortu behar du gastuak bateratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-122">Nancyk gastuen txostenean informazioa sartzen duenean, hautatzen du **Erresuma Batua** **Herrialdea/Eskualdea** eremuan, **Editatu gastuen txostena** orrialdean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-123">Salmenten gaineko zergen taldeen zerrenda iragazi egiten da, Erresuma Batuari aplikatzen zaizkion taldeak soilik erakuts ditzan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-124">Nancy-k hautatzen du **Erresuma Batua 001** salmenten gaineko zerga taldea eta ondoren hautatu **Otorduak** elementuen salmenten gaineko zergaren taldea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-125">Ondoren, Nancy-k transakzio berri bat gehituko du ostatu hartzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-126">Erresuma Batuan ostatu hartzeko salmenten gaineko zerga talde bakarra eta salmenten gaineko zerga talde bakarra dagoenez, informazio hori automatikoki betetzen da Nancyren gastuen txostenean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-127">Contoso politikaren arabera, gastu guztiek bat datorren ordainagiria izan behar dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-128">Hori dela eta, Nancyk gastuen txostena gordetzen duenean, mezu bat jasotzen du, bere gastuen txostenean zerrendatutako transakzio bakoitzaren ordainagiria erantsi behar duela dioena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-129">Nancy-k egiaztatzen du transakzio ordainagiri bakoitzaren irudi digitala erantsi duela bere gastuen txostenean eta, ondoren, bere txostena onartzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-130">Orduan, paperezko ordainagiriak atzeko bulegoko izapidetze taldeari bidaltzen dizkio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-131">Talde honek BEZa berreskuratzeko datuak bidaliko dizkio Contosori nazioarteko BEZa itzultzeko aitorpenak aurkezten dizkion hirugarren saltzaileari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="eae0a-132">Egiaztatu zerga informazioa eta bidali gastuen txostena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-133">Apirila baino lehen, Contosoren kontuak ordaintzeko koordinatzaileak gastuen txostena bidal dezake, eta falta zaion zerga informazioa sartu beharko du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-134">Ireki zuren **Gastuen txostenaren xehetasunak** orrialdean eta Nancyren onartutako gastuen txostena ikusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-135">Ondoren, apirilak gastuen txostena irekitzen du transakzioen xehetasunak ikusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-136">Ikusten du Nancyk ez zuela transakzioetako bat salmenten gaineko zerga talde batean sartu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-137">Informazio hau ematen ez denez, apirilak ezin du gastuen txostena argitaratu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-138">Hori dela eta, begiratzen dio **Zerga konfigurazioak** orria Gastuak kudeatzeko atalean, eta herrialdeko/eskualdeko eta transakzio motako elementu salmenten gaineko zerga talde egokia aurkitzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-139">Apirilak gastuen txostena liburu nagusian bidali dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-140">Apirilak gastuen txostena argitaratzen duenean, BEZa berreskura daitekeen lan-elementu bat sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-141">Lan-elementu hau atzeko bulegoko izapidetze taldeko kide bati esleitzen zaio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-142">Apirilak mezu bat jaso zuela mezu bat jaso zuen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-143">Mezu honetan berreskuratzeko identifikatu ziren BEZaren transakzio kopurua ere agertzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="eae0a-144">Nazioarteko BEZa berreskuratzeko eskubidea duten prozesuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-145">Arnie, Contosoren back-office prozesurako taldeko kidea, BEZa berreskuratzeko beharrezko informazio guztia gastuen txostenetan sartuta dagoela egiaztatzeaz arduratzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-146">Zabaltzen du **Gastuen zerga berreskuratzea** orrialdean eta Nancyk bidalitako gastuen txostena hautatzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-147">Arniek egiaztatzen du eskatutako ordainagiri guztiak erantsita daudela eta salmenten gaineko zergaren talde zuzena eta salmenten gaineko zergaren kodeak sartu direla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-148">Arniek Nancyren paperezko ordainagiriak jasotzen dituenean, egiaztagiri digitalen aurka egiaztatzen ditu eta, ondoren, gastuen txostenaren egoera aldatzen du **Berreskuratzeko prest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="eae0a-149">Bidali BEZa berreskuratzeko datuak hirugarren saltzaileari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-150">Arnie BEZa berreskuratzeko aitorpena aurkeztuko duen hirugarren saltzaileari gastuen txostenaren datuak bidaltzeko prest dagoenean, **Gastuen zerga berreskuratzea** orrialdea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-151">Orrialdea iragazi egiten du, horrela markatuta dauden gastuen txostenak soilik erakutsi ditzan **Sendatzeko prest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-152">Arniek orduan hautatzen du **Fitxategia** &gt; **Esportatu Excel-era**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-153">Gastu txostenetako BEZ informazioa a-ra esportatzen da Microsoft Excel lan orria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-154">Arnie-k lan-orri hau hirugarren saltzaileari bidaltzen dio eta paperezko ordainagiriak mezularitza bidez bidali direla dioen mezu bat dakar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="eae0a-155">Barne BEZa berreskuratzeko gastuak prozesatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-156">Arniek egiaztatu behar du gastuen txostenen transakzioak BEZa berreskuratzeko modukoak direla, eta ordainagiri digitalak txostenetara erantsita daudela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-157">Etxean berreskuratzeko hautagarriak diren gastuak prozesatzen hasteko, Arnie-k irekitzen du **Gastuen zerga berreskuratzea** orrialdean eta egiaztatzea eskatzen duen gastuen txostena hautatzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-158">Egiaztagiriak langilearen ordez enpresaren izenean daudela egiaztatzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-159">(BEZa berreskuratzeko, ordainagiriak enpresaren izenekoak izan behar dira.) Arniek egiaztatzen du eskatutako ordainagiri guztiak erantsita daudela eta salmenten gaineko zergaren talde zuzena eta salmenten gaineko zergaren kodeak sartu direla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="eae0a-160">Arniek paperezko ordainagiriak jasotzen dituenean, gastuen txostenaren egoera aldatzen du **Berreskuratzeko prest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-161">Ondoren, aitorpena dagokion zerga agintaritzan aurkeztu dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="eae0a-162">Kasu honetan, Estatu Batuetako zerga agintari egokia Internal Revenue Service (IRS) da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae0a-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>
